Национальная лаборатория Управления энергоэффективности и возобновляемых источников энергии Министерства энергетики США

Национальная лаборатория возобновляемых источников энергии
Инновации для нашего энергетического будущего

Обзор морских ветроэнергетических технологий
Препринт
К.П. Баттерфилд, У. Музиал и Дж. Джонкман
Будет представлен на конференции Китайской ассоциации индустрии возобновляемых источников энергии WindPower Shanghai в Шанхае, Китай, 31 октября - 3 ноября 2007 г.

Документ конференции
NREL/CP-500-42252 Октябрь 2007

NREL управляется Midwest Research Institute ● Battelle

Номер контракта. DE-AC36-99-GO10337

ОБРАТИТЕ внимание, что представленная рукопись была предложена сотрудником Midwest Research Institute (MRI), подрядчиком правительства США по контракту №. DE-AC36-99GO10337. Соответственно, правительство США и MRI сохраняют неисключительную безвозмездную лицензию на публикацию или воспроизведение опубликованной формы этого вклада или разрешают это делать другим лицам для целей правительства США. Настоящий отчет был подготовлен как отчет о работе, спонсируемой агентством правительства Соединенных Штатов. Ни правительство Соединенных Штатов, ни какое-либо его ведомство, ни кто-либо из их сотрудников не дает никаких гарантий, явных или подразумеваемых, и не принимает на себя никакой юридической ответственности за точность, полноту или полезность любой раскрытой информации, устройства, продукта или процесса, и не заявляет, что их использование не нарушит частную жизнь. принадлежащие права. Ссылка в настоящем документе на какой-либо конкретный коммерческий продукт, процесс или услугу по торговому наименованию, товарному знаку, производителю или иным образом не обязательно означает их одобрение, рекомендацию или благосклонность со стороны правительства Соединенных Штатов или любого его учреждения. Взгляды и заключения авторов, выраженные в настоящем документе, не обязательно отражают точку зрения правительства Соединенных Штатов или какого-либо его ведомства. Доступно в электронном виде по адресу http://www.osti.gov/bridge Предоставляется за плату Министерству энергетики США и его подрядчикам в бумажном виде по адресу: Управление научно-технической информации Министерства энергетики США Почтовый ящик 62 Ок-Ридж, Теннесси 37831-0062 телефон: 865.576.8401 факс: 865.576.5728 электронная почта: mailto:reports@adonis.osti.gov Доступно для публичной продажи в бумажном виде, от: Национальная служба технической информации Министерства торговли США 5285 Порт-Ройял-роуд Спрингфилд, Вирджиния 22161 телефон: 800.553.6847 факс: 703.605.6900 электронная почта: orders@ntis.fedworld.gov онлайн-заказ: http://www.ntis.gov/ordering.htm

Напечатано на бумаге, содержащей не менее 50% макулатуры, включая 20% отходов после потребления

Обзор морских ветроэнергетических технологий
К. П. (Сэнди) Баттерфилд, У. Музиал и Дж. Джонкман Национальная лаборатория возобновляемой энергетики Голден, Колорадо, США +1 303 384 6902 (Телефон) +1 303 384 6901 (ФАКС) Sandy_Butterfield@NREL.Gov

Абстрактный
За последние 10 лет морская ветроэнергетика стала основным направлением европейских исследований и внедрения ветроэнергетики. Хотя современные технологии основаны в основном на наземных конструкциях ветряных турбин, все больше турбин разрабатывается специально для использования на море. Новые стандарты были разработаны с учетом уникальных условий проектирования, обусловленных нагрузкой как от турбулентного ветра, действующего на лопасти, узел гондолы несущего винта (RNA), так и от сил океанских волн, действующих на несущую конструкцию. Быстрый рост применения морской ветроэнергетики поставил новые задачи перед инженерами-ветрогенераторами. Технология, уникальная для морской нефтегазовой промышленности, должна быть объединена с технологией проектирования ветряных турбин. Этот документ представляет собой краткий обзор некоторых проблем, с которыми сталкивается развитие морских ветроэнергетических технологий.

Ключевые слова: Ветряная турбина, морская, плавучая, гидродинамическое поведение

Вступление
Морские ветряные турбины - идея не новая. Геронемус [1] предложил их более 30 лет назад. Его идеей была плавучая концепция, которая производила бы водород, который подавался бы по трубопроводу на берег. С тех пор, хотя морские технологии все еще находятся в зачаточном состоянии, наземные ветряные турбины увеличились в количестве, размерах и повысили экономическую эффективность. Сегодня стоимость наземной ветроэнергетики конкурирует со стоимостью большинства видов ископаемого топлива и, вероятно, будет дешевле, чем новый "чистый" уголь. Этот успех можно объяснить тремя достижениями: 1) значительным снижением затрат на турбины, 2) повышением надежности и 3) экономией за счет масштаба производства. Первые два достижения были результатом совершенствования методов проектирования и инструментов проектирования. В ходе тщательных испытаний инженеры убедились, что аналитические инструменты, которые они использовали для более ранних машин, были недостаточны для прогнозирования усталостных нагрузок и экстремальных нагрузок - нагрузок, определяющих конструкцию. Неточные прогнозы приводят к преждевременным неудачам. Осознание этого привело к обширным исследованиям в лабораториях США и Европы. Были проведены аэродинамические исследования. Были разработаны модели аэроупругой динамики. Наконец, были разработаны стандарты. Вся эта работа превратилась в более зрелый процесс проектирования, который в настоящее время подразумевается в наборе стандартов Международной электротехнической комиссии (МЭК) [2]. Командам инженеров, разработавшим эти различные стандарты, потребовалось 15 лет, чтобы прийти к консенсусу по таким сложным вопросам, как стандартный набор проектных внешних условий и экстремальных условий окружающей среды, критические расчетные нагрузки, методы достижения приемлемых экстремальных нагрузок и усталостных нагрузок, методы испытаний для проверки результатов анализа и методы сертификации это обеспечило бы стабильное качество. Результатом стал гораздо более надежный и экономичный парк турбин. Это также создало основу для обучения следующего поколения инженеров по ветроэнергетике. Однако очень мало исследований такого рода проводилось для освоения шельфа, пока европейцы не начали экспериментальные проекты на мелководье, окружающем Данию [3]. Третье достижение было достигнуто благодаря последовательной национальной политике, которая создала благоприятную экономическую среду, главным образом для Дании и Германии. Морские метеорологические условия и условия окружающей среды в океане (met/ocean) усложняют инженерные задачи. В дополнение к турбулентной нагрузке, возбуждающей динамически активные структуры, существуют мощные океанские волны, которые случайным образом возбуждают одну и ту же структуру. Это существенно отличается от относительно статичных сооружений для морских нефтегазовых операций. Хотя эти конструкции могут быть гибкими, ни в одной из них нет динамически активных роторов, вносящих нелинейные нагрузки в спектр нагрузок. Добавление еще одной стохастической нагрузки к проектным усилиям требует нелинейного анализа временных рядов с использованием сопряженного аэроупругого/гидродинамического анализа. Гидродинамический анализ требует моделирования физики как волн, так и динамической реакции конструкции на них. Аэроупругий анализ требует изменения во времени аэродинамической нагрузки, взаимодействующей с динамической конструкцией. И то, и другое может быть чрезвычайно сложным, но редко они объединяются в единый анализ. Это представляет собой совершенно новую задачу.

1

Эти проблемы будут ограничивать зрелость и инновации в области морской ветроэнергетики до тех пор, пока не будут проведены адекватные исследования по разработке и проверке инструментов проектирования. За последние 10 лет [3] проекты были развернуты в водах глубиной менее 20 м с использованием существующих структурных динамических кодов, адаптированных из морских нефтегазовых технологий и ветроэнергетики (развязанных). Все они имеют фиксированные нижние опорные конструкции, что облегчает динамический анализ, главным образом потому, что их можно обрабатывать отдельно. Причина, по которой оффшорное развертывание произошло в Европе, а не в таких местах, как Соединенные Штаты, заключается в экономических стимуляторах, благоприятных для ветроэнергетики в Европе. Правительства взяли на себя долгосрочные обязательства по поддержке возобновляемых источников энергии. Кроме того, наземные ветровые ресурсы не так велики, как морские, а высокая плотность населения препятствует крупномасштабному строительству ветроэлектростанций, подобных тем, которые распространены на западе и Среднем Западе Соединенных Штатов. Наконец, воды, окружающие многие страны Северной Европы, достаточно мелководны, чтобы сделать возможными относительно недорогие опорные сооружения. Эта картина меняется в водах США. В то время как Соединенные Штаты располагают богатыми морскими ветроэнергетическими ресурсами, небольшие глубины не так велики, как в Европе. Глубина воды на участках более чем в 5 км от берега, скорее всего, превысит 20 м, что вынуждает застройщиков рассматривать альтернативные опорные сооружения. Они, вероятно, станут более дорогостоящими [4]. В следующем отчете дается краткий обзор некоторых технических проблем и возможных будущих вызовов.


По мере того как технология ветряных турбин расширялась для удовлетворения спроса, стоимость энергии (COE) снижалась. Причина этого отчасти в том, что затраты на техническое обслуживание и инфраструктуру способствуют уменьшению количества машин на общую мощность ветроэлектростанции, а отчасти в том, что стоимость доставки отдельных компонентов турбины в различные места установки не была чрезмерно высокой. Кроме того, затраты на турбину в расчете на номинальную мощность резко не увеличивались с увеличением размера, как показано Малкольмом и др. [5]. Этот последний пункт противоречит инженерной физике. Физические принципы предполагают, что стоимость турбины будет увеличиваться с увеличением третьей степени диаметра ротора, однако мощность зависит только от квадрата диаметра. Это говорит о том, что по мере увеличения диаметра турбины количество материала (и, следовательно, стоимость) будет превышать доступную мощность (и, следовательно, энергию). Другими словами, физические принципы предполагают, что турбины должны становиться дороже с увеличением диаметра ротора. Это объясняется Манвеллом [6] и другими в учебниках по ветроэнергетике. Тем не менее, инженерам удалось сохранить стоимость ветряных турбин практически постоянной благодаря постоянному совершенствованию технологий и инновациям. Эта тенденция продолжалась до тех пор, пока такие компоненты, как лопасти и секции основания башни, не стали настолько большими, что их больше нельзя было легко перевозить по обычным дорогам. На рисунке 1 показана эта тенденция для коммерческих машин, таких как Vestas (V80, V90) и турбины Siemens, по сравнению со строгим масштабированием без технологических инноваций, как показано Малкольмом [5] в исследованиях WindPACT. Коммерческие турбины смогли фактически снизить свою удельную массу РНК с увеличением диаметра, применяя технологические инновации с каждой новой моделью турбины. Однако, поскольку диаметр турбин превысил номинальную мощность 1,5-2,0 МВт, стоимость доставки начала резко расти. Этот факт позволяет использовать более крупные машины в морских условиях из-за относительно низкой стоимости транспортировки по водным путям, которые практически не имеют ограничений по размерам компонентов. Но резкое увеличение затрат на установку для морских применений привело к росту общих затрат. Если добавить к этому увеличение эксплуатационных расходов и технического обслуживания на море, то базовая энергия морского ветра WindPact теряет свое преимущество в затратах на транспортировку WindPact Задача №5 Конечная масса РНК / площадь охвата. Базовая мощность NREL 5 МВт
40,0 35,0 Масса/площадь охвата (кг/м^2) 30,0 25,0 20,0 15,0 10,0 5,0

В то время как ветроэнергетика согласится с тем, что стоимость морской ветроэнергетики выше, чем наземной, многие утверждают, что морская ветроэнергетика по-прежнему конкурентоспособна по стоимости с наземной выработкой ископаемого топлива, когда в уравнение затрат добавляется воздействие на окружающую среду. Кроме того, промышленность ожидает, что технологические усовершенствования проложат путь к такому же снижению затрат, которое привело к наземным

GPRA на 2005-2025 годы оценивает мощность в 5 МВт

Морские турбины

Enercon 6 МВт V120 4,5 МВт многосеточный 5 МВт GE 3,6 МВт V80 V90 Siemens

Путь к 3,5 центам/кВтч, цель DOE на суше
40 60 80 100 120 140 Диаметр (м)

0.0

Рисунок 1: Влияние совершенствующихся технологий и инноваций на удельную массу гондолы несущего винта с увеличением диаметра ротора

2

энергия ветра - жизнеспособная альтернатива. По этой причине продолжаются усилия по развитию технологий морских ветряных турбин. Сегодня существует несколько прототипов ветряных турбин мощностью 5 МВт и одна коммерчески доступная. Они показаны внутри круга на рисунке 1. Большинство из этих турбин были спроектированы с использованием наземных стандартов, таких как IEC 61400-1 [2], а также черновых версий IEC 61400-3 [2] для морских турбин. Но на данный момент этот стандарт не был одобрен всенародным голосованием, и он не распространяется на плавучие турбины. В дополнение к международным стандартам турбины были спроектированы с использованием руководящих принципов GL [7] и DNV [8].

Инструменты и методы проектирования
Сложность задачи по разработке точных инструментов моделирования будет возрастать по мере повышения степени гибкости и сцепления турбины и платформы. Обычно это приводит к большей динамической реакции на волновую и ветровую нагрузку. Прогнозирование волновых нагрузок и динамического поведения для стабильной платформы с неподвижным дном является сложной задачей, но это было сделано, как показал Пассон [10]. Однако эти коды должны быть проверены точно так же, как были проверены наземные коды с использованием тестовых данных и сравнений между кодами. МЭА [11] в настоящее время проводит проверку доминирующих на сегодняшний день аналитических кодов. Пассон [12] описывает эту ценную задачу сравнения прогнозируемых нагрузок и перемещений большинством ведущих экспертов-аналитиков в Европе и Соединенных Штатах. Сопряженная динамика плавучих опорных конструкций еще более сложна. Джонкман [9] и Хансен [14] показали, как это можно сделать, объединив проверенные аэроупругие коды ветряных турбин с гидродинамическими модулями. Платформы, такие как платформы с натяжными опорами, потребуют новых аналитических инструментов, но, вероятно, их будет менее сложно спроектировать, чем платформы, которые более восприимчивы к волновой нагрузке. Платформы, такие как концепции барж, большая часть конструкции которых расположена вблизи свободной поверхности, будут иметь большие силы тангажа, крена и кренения. Баржа, скорее всего, нарушит простое предположение об уравнениях Морисона, которое будет более сложным для моделирования и проверки. Концепции Spar будут иметь меньшие колебания верха башни относительно баржи, но все равно могут подвергаться воздействию нелинейных волновых сил, требующих более совершенных инструментов.

Опорные конструкции
На рисунке 2 показаны различные морские опорные сооружения, которые используются или находятся на рассмотрении. Первый - это гравитационный фундамент, который, как следует из названия, опирается на силу тяжести для крепления ко дну. Они хорошо работают на очень мелководье, где морское дно может быть подготовлено с помощью надводных судов, а фундамент может быть отлит из бетона и доставлен на место для укладки. Второй, безусловно, самый популярный. Это "монопиль", который использовался в водах вокруг Дании и Соединенного Королевства. Третий - это тренога. Это может быть использовано в воде с глубиной более 20 м. Она опирается на опыт работы в нефтегазовой отрасли на шельфе. Конструкция кожуха, которая более характерна для нефтяных и газовых ферменных конструкций, была использована в проекте Beatrice [15] на глубине 45 м •Рисунок 2: Исследованная опорная конструкция на глубине воды у побережья Шотландии. Четвертым примером в рамках проекта МЭА Wind Annex 23 - OC3 [4] является плавучая опорная конструкция. Совместный проект МЭА по сравнению оффшорных кодов (OC3) [11] позволит сравнить прогнозы различных кодов гидроупругости для всех этих типов опорных конструкций.

Будущие оффшорные технологии
Морские ветроэнергетические технологии будут продолжать развиваться. Для наземных машин наиболее очевидной эволюцией за последние два десятилетия стало увеличение диаметра ротора. Сейчас, когда промышленность разрабатывает машины с роторами диаметром 100 м, гонка за масштабированием наземных ветряных турбин замедляется, но для морских турбин эволюция масштабирования, вероятно, продолжится. В разработке или на чертежных досках находится несколько турбин мощностью 5 МВт и даже 10 МВт, но только одна предлагается к коммерческой продаже. Компании столкнулись с трудностями надежной эксплуатации на шельфе и опасаются устанавливать турбины до того, как они докажут свою надежность. С другой стороны, многие признают, что существует очень большой рынок морских турбин, особенно экономичных плавучих турбин для глубоководных применений. Баттерфилд и др. [16] подчеркивают важность плавучих турбин как

3

а также технические проблемы. Поскольку турбины разработаны специально для использования на шельфе, многие инновации, вероятно, будут опробованы. Ниже приведены некоторые из наиболее вероятных.

Легкие турбины
Вес морских ветряных турбин сильно зависит от их веса. Поднятый вес имеет тенденцию каскадом опускаться вниз по несущей конструкции, увеличивая стоимость на всем пути до фундамента. Увеличиваются как статические, так и динамические нагрузки. Легкие роторы будут более гибкими и снижать динамические нагрузки, что уменьшит требуемую несущую конструкцию. Чтобы контролировать гибкость при одновременном снижении веса, можно было бы использовать более дорогие материалы. Например, может оказаться целесообразным использовать больше углерода в лопастях, если это снизит затраты на материалы в других частях конструкции. Возможно, также стоит сделать лопасти значительно более гибкими для снижения нагрузки. Проблема, связанная с этой стратегией проектирования, заключается в контроле отклонения. Лезвия должны очистить башню.

Подветренные роторы
При подветренных роторах отклонение лопасти ограничено зазором башни. Стандарты IEC ограничивают допустимый минимальный зазор при экстремальных условиях нагрузки. Это привело к появлению турбин с наклоном оси ротора вверх, коническими лопатками вперед и даже загнутыми вперед лопатками. Все эти варианты конфигурации приводят к увеличению нагрузок на лопасти и гондолу. Нагрузка на лопасти больше не ограничена. Их отклонение ограничено. Почти три десятилетия назад турбины с подветренной стороны были обычным явлением из-за очевидных преимуществ снижения нагрузки. Ветровые тяговые нагрузки имеют тенденцию отклонять лопасти с подветренной стороны, в сторону от башни. Другими словами, средний зазор между башнями увеличивался бы, а не уменьшался с увеличением тяговых нагрузок, как это происходит со всеми современными турбинами с подветренной стороны. Причина, по которой проектировщики отказались от турбин с подветренной стороны, заключается в том, что местных жителей раздражал низкочастотный шум, создаваемый лопастями, проходящими через тень башни. В Северной Европе это важнейший вопрос. Однако за эти годы было многое изучено о шуме и о том, как его уменьшить. Шум от теней башен не был основной темой исследований, поскольку промышленность Северной Европы предпочла избежать его, разработав роторы с подветренной стороны. Теперь этот выбор ограничивает гибкость лезвий. Однако большинство морских турбин будут размещены достаточно далеко от жилых домов, так что вряд ли будет иметь значение, будут ли турбины производить больше шума. Кроме того, исследования физики теней от башен, вероятно, приведут к решениям по снижению шума от теней от башен.


Двухлопастные турбины были сняты с европейского рынка по эстетическим соображениям. Однако, возможно, что преимущества в стоимости за счет уменьшения количества лезвий вернут дизайнеров к этой идее. В конце 70-х и начале 80-х годов существовало несколько коммерческих конструкций с двумя лопастями. Многие из них были технически жизнеспособны, но нуждались в дополнительной разработке для решения инженерных проблем. Некоторые исследователи предположили, что морские турбины выиграли бы от меньшего веса двухлопастных концепций [17].

Плавучие опорные конструкции
Концепция крупномасштабных морских плавучих ветряных турбин была представлена профессором Уильямом Э. Херонемусом из Массачусетского университета в 1972 году [1], но только в середине 1990-х годов, после того как коммерческая ветроэнергетика была хорошо развита, эта тема вновь была поднята основным исследовательским сообществом. Существующая технология с фиксированным дном применяется лишь на глубине до 20 метров. По мере продвижения технологии вглубь акватории плавучие платформы для ветряных турбин могут стать наиболее экономичным средством для установки морских ветряных турбин на некоторых объектах. Доказано, что во всем мире морские ветровые ресурсы чрезвычайно богаты, а энергетический потенциал США занимает второе место после Китая [4].

Стратегия для экономичных плавучих ветряных турбин
Плавучие платформы для ветряных турбин должны быть оптимизированы для достижения наименьших затрат на жизненный цикл всей системы. В отличие от наземных установок, стоимость морской ветроэнергетики определяется не затратами на турбины, а множеством факторов баланса станции (BOS) и эксплуатационных расходов (OPEX). При внедрении плавучих ветряных турбин большое внимание должно уделяться ограничению затрат на фундамент, но в то же время необходимо принимать интеллектуальные системные инженерные решения, гарантирующие, что стоимость платформы не приведет к увеличению стоимости других важнейших элементов затрат. Более оптимистично то, что плавучие платформы представляют новую парадигму проектирования, которая может предложить уникальные возможности для снижения веса и стоимости сопутствующих систем.

4

Классификация плавучих платформ
Как упоминалось ранее, конфигурации плавучих платформ могут сильно различаться. Как правило, общая архитектура плавучей платформы определяется на основе анализа статической устойчивости первого порядка, хотя существует множество других критических факторов, которые будут определять размер и характер окончательного проекта. Однако, как только топология платформы установлена, становится возможным грубый анализ экономической целесообразности. Поэтому, чтобы сфокусировать обсуждение, была разработана система классификации, которая делит все платформы на три общие категории, основанные на физическом принципе или стратегии, используемой для достижения статической устойчивости: 1) Балласт: Платформы, которые достигают устойчивости с помощью балластных грузов, подвешенных под центральным резервуаром плавучести, что создает момент выравнивания и высокую инерционное сопротивление тангажу и крену и, как правило, достаточная осадка для компенсации крена. Лонжеронные буи, подобные показанному на рисунке 3, применяют эту стратегию для достижения устойчивости [4]. 2) Швартовные канаты: Платформы, которые обеспечивают устойчивость за счет использования натяжения швартовного каната. Платформа для натяжных опор (TLP), подобная той, что показана в центре рисунка 3, опирается на натяжение швартовного троса для обеспечения устойчивости [4]. 3) Плавучесть: Платформы, которые достигают устойчивости за счет использования распределенной плавучести, используя преимущества взвешенной площади водной поверхности для выравнивания момента [4]. Именно этот принцип используется в барже, показанной на рисунке 3.

Уникальные задачи на шельфе
Проблемы, с которыми столкнутся все морские турбины, заключаются в следующем: • • • • • Стоимость установки Надежность Эксплуатация и техническое обслуживание в море Дистанционный мониторинг и диагностика Подтверждение экстремальных нагрузок

Задачи, стоящие перед плавучими системами, дополняют этот список следующими: • • • • • Статическая и динамическая устойчивость Прогнозирование нагрузки проверка кода Конструкция турбины, устойчивая к большому движению и ускорению Конструкция турбины малого веса Недорогие швартовые системы и якоря

Выводы
Морские турбины представляют собой новый набор инженерных и экономических задач. Несмотря на то, что инженерные проблемы преодолимы при использовании устоявшихся морских нефтегазовых технологий, для решения экономических задач, связанных с морскими ветроэнергетическими технологиями, и обеспечения экономически жизнеспособной и надежной эксплуатации в течение как минимум 20 лет потребуются инновации. Для плавучих систем эти задачи еще более уникальны и требовательны. Исследования, тестирование и стандарты - все это будет играть важную роль.

Признание
Авторы хотели бы поблагодарить Министерство энергетики США за их постоянную поддержку этой работы.

Рекомендации:
1. 2. Херонимус, У. Э. "Экологически чистая энергия морских ветров", 8-я ежегодная конференция и экспозиция Общества морских технологий, Вашингтон, округ Колумбия, 11-13 сентября 1972 г. Проекты стандартов IEC 61400-1 и 61400-3: http://www.iec.ch/

5

3. 4. 5. 6. 7. 8. 9.

Информационный веб-сайт об оффшорах: http://www.offshorewindenergy.org / Musial, W.D.; Butterfield, C.P. "Будущее морской ветроэнергетики в Соединенных Штатах" NREL/CP-50036313 - Energy Ocean Proceedings, Палм-Бич, Флорида, июнь 2004. Малкольм, Д. Дж.; Хансен, А. К. (2006). Исследование конструкции ротора ветротурбины: июнь 2000 - июнь 2002 (пересмотрено). 84 с.; Отчет NREL № SR-500-32495. Мануэлл Дж. и др., "Объясненная ветроэнергетика - теория, проектирование и применение", опубликованная издательством Wiley. Стандарт проектирования GL Offshore: http://www.gl-group.com/brochurepdf/0E504.pdf Морской стандарт проектирования DNV: http://www.dnv.com/publications/oilgas_news/oilgasnews-32006/NewDNVstandardsforwindturbinedesign.asp. Джонкман, Дж. М.; Склавунос, П. Д. (2006). Разработка и верификация полностью связанных аэроупругих и гидродинамических моделей для морских ветряных турбин. 24 стр.; Отчет NREL № CP-500-39066.

10. Пассон, П.; (2005) "Современное состояние и потребности в разработке имитационных кодов для морских ветряных турбин. Копенгагенская конференция по оффшорной ветроэнергетике, Копенгаген, Дания. 2005. 11. Приложение МЭА по ветроэнергетике 23 - OC3 Веб-сайт: http://www.ieawind.org/Annex%20XXIII/Subtask2.html . 12. Пассон, П.; Кун, М.; Баттерфилд, С.; Джонкман, Дж.; Кэмп, Т.; Ларсен, Т. Дж. (2007). OC3 - Контрольная проверка кодов аэроупругих морских ветряных турбин: Препринт. 15 с.; Отчет NREL № CP-500-41930. 13. Джонкман, Дж. М.; Буль, М. Л. младший (2007). Разработка и верификация полностью связанного тренажера для морских ветряных турбин: Препринт. 28 стр.; Отчет NREL № CP-500-40979 14 . Джонкман, Дж. М.; Буль, М. Л., младший (2007). Анализ нагрузок плавучей морской ветряной турбины с использованием полностью сопряженного моделирования: Препринт. 35 с.; Отчет NREL № CP-500-41714. 15. Хансен Т. и др., "Важность стратегий контроля усталостного ресурса плавучих ветряных турбин", Документ конференции OMAE 2007, OMAE2007-29277. 16. Проект Beatrice с Repower: http://www.beatricewind.co.uk/home/default.asp . 17. Баттерфилд, К. и др., "Инженерные проблемы для плавучих оффшорных ветряных турбин" Копенгагенская конференция по оффшорной ветроэнергетике, 2005 г. 18. Автор исследования Халбаархайд ван ан рандвоорварден вур дрийвенде оффшорные ветряные турбины. ECN, MARIN, Lagerwey the Windmaster, TNO, TUD, MSC, декабрь 2002 г. 19. Musial, W.D.; Butterfield, C.P.; Boone, A. "Осуществимость систем плавучих платформ для ветряных турбин", NREL/CP-500-34874.

6

СТРАНИЦА ДОКУМЕНТАЦИИ ПО ОТЧЕТУ

Утвержденная форма OMB № 0704-0188

Нагрузка на публичную отчетность по этому сбору информации оценивается в среднем в 1 час на каждый ответ, включая время на ознакомление с инструкциями, поиск в существующих источниках данных, сбор и поддержание необходимых данных, а также завершение и анализ сбора информации. Присылайте комментарии относительно этой оценки нагрузки или любого другого аспекта этого сбора информации, включая предложения по снижению нагрузки, в Министерство обороны, Директорат административных служб и коммуникаций (0704-0188). Респонденты должны знать, что, несмотря на любые другие положения закона, ни одно лицо не может быть подвергнуто никакому наказанию за несоблюдение сбора информации, если в ней не указан действующий в данный момент контрольный номер OMB.

ПОЖАЛУЙСТА, НЕ ВОЗВРАЩАЙТЕ СВОЮ АНКЕТУ ВЫШЕУКАЗАННОЙ ОРГАНИЗАЦИИ. 1. ДАТА ОТЧЕТА (ДД-ММ-ГГГГ) 2. ТИП ОТЧЕТА

3.

ОХВАЧЕННЫЕ ДАТЫ (От - До)

Октябрь 2007
4. НАЗВАНИЕ И ПОДЗАГОЛОВОК

Документ конференции
5a. НОМЕР КОНТРАКТА

Обзор морских ветроэнергетических технологий: Препринт

DE-AC36-99-GO10337
5b. НОМЕР ГРАНТА

5c. НОМЕР ЭЛЕМЕНТА ПРОГРАММЫ

6.

АВТОР(ы)

5d. НОМЕР ПРОЕКТА

К.П. Баттерфилд, У. Музиал и Дж. Джонкман

NREL/CP-500-42242
5e. НОМЕР ЗАДАЧИ

WER7.5302
5f. НОМЕР РАБОЧЕЙ ЕДИНИЦЫ

7.

НАЗВАНИЕ(Ы) И АДРЕС(Ы) ИСПОЛНЯЮЩЕЙ ОРГАНИЗАЦИИ

8.

Национальная лаборатория возобновляемых источников энергии, бул. Коул, 1617. Голден, CO 80401-3393
9. НАЗВАНИЕ(Ы) И АДРЕС(Ы) СПОНСИРУЮЩЕГО/КОНТРОЛИРУЮЩЕГО АГЕНТСТВА

НОМЕР ОТЧЕТА ОРГАНИЗАЦИИ-ИСПОЛНИТЕЛЯ

NREL/CP-500-42252

10. АББРЕВИАТУРА(ы) СПОНСОРА/НАБЛЮДАТЕЛЯ

NREL
11. НОМЕР ОТЧЕТА АГЕНТСТВА-СПОНСОРА/МОНИТОРИНГА 12. ЗАЯВЛЕНИЕ О ДОСТУПНОСТИ РАСПРОСТРАНЕНИЯ

Национальная служба технической информации Министерства торговли США 5285 Порт-Ройял-роуд Спрингфилд, Вирджиния 22161
13. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРИМЕЧАНИЯ 14. АННОТАЦИЯ (максимум 200 слов)

В этом документе представлен краткий обзор некоторых проблем, с которыми сталкивается развитие технологий морской ветроэнергетики.

15. ПРЕДМЕТНЫЕ ТЕРМИНЫ

ветряная турбина; морская; плавучая; гидродинамическое поведение
16. КЛАССИФИКАЦИЯ БЕЗОПАСНОСТИ:
a. ОТЧЕТ b. РЕФЕРАТ c. ЭТА СТРАНИЦА 17. ОГРАНИЧЕНИЕ 18. КОЛИЧЕСТВО АННОТАЦИЙ НА СТРАНИЦАХ 19а. ИМЯ ОТВЕТСТВЕННОГО ЛИЦА

Неклассифицированный

Неклассифицированный

Неклассифицированный

ул

19b. НОМЕР ТЕЛЕФОНА (включая код города) Стандартная форма 298 (Rev. 8/98)
Предписано ANSI Std. Z39.18

F1147-E(09/2007)

