Технология ветротурбин

Информационный бюллетень BWEA по технологии ветряных турбин

С древнейших времен человек использовал силу ветра, а первая мельница была зарегистрирована еще в 6 веке нашей эры. С годами технология диверсифицировалась, включив в себя перекачку воды, измельчение зерна, питание лесопилок и совсем недавно выработку электроэнергии, которая в настоящее время является самым быстрорастущим сектором энергетики во всем мире. В последние годы технология ветряных турбин быстро развивалась, и Европа находится в центре этой высокотехнологичной отрасли. Ветряные турбины становятся все более мощными, причем последние модели турбин имеют большую длину лопастей, которые могут использовать больше ветра и, следовательно, производить больше электроэнергии, снижая стоимость производства возобновляемой энергии. Первая коммерческая ветроэлектростанция в Великобритании, построенная в 1991 году в Делаболе в рамках проекта EWEA Cornwall, использовала турбины мощностью 400 киловатт (кВт), в то время как в последних испытаниях использовались турбины в десять раз мощнее, мощностью четыре мегаватта (МВт) и выше. Средний размер береговой ветряной турбины, установленной в 2005 году, составлял примерно 2 МВт. Ветряные турбины имеют средний срок службы 20-25 лет, после чего турбины могут быть заменены на новые или выведены из эксплуатации. Старые турбины можно продать на вторичном рынке, и они также имеют стоимость металлолома, который можно использовать для любых работ по восстановлению грунта.
1

Как работает ветряная турбина?
Ветряные турбины производят электроэнергию, используя естественную энергию ветра для приведения в действие генератора. Ветер является чистым и устойчивым источником топлива, он не создает выбросов и никогда не иссякнет, поскольку постоянно пополняется энергией солнца. Во многих отношениях ветряные турбины являются естественной эволюцией традиционных ветряных мельниц, но теперь обычно имеют три лопасти, которые вращаются вокруг горизонтальной ступицы на вершине стальной башни. Большинство ветряных турбин начинают вырабатывать электроэнергию при скорости ветра около 3-4 метров в секунду (м / с) (8 миль в час); вырабатывают максимальную "номинальную" мощность при скорости около 15 м / с (30 миль в час); и отключаются для предотвращения ущерба от шторма при скорости 25 м / с или выше (50 миль в час). Технология ветряных турбин, вырабатывающих электроэнергию за счет ветра, проста: ветер проходит над лопастями, создавая вращательное усилие. Вращающиеся лопасти турбины вращают вал внутри гондолы, который поступает в коробку передач. Коробка передач увеличивает скорость вращения генератора, который использует магнитные поля для преобразования энергии вращения в
Компоненты типичного ветра

www.embracewind.com

www.bwea.com

электрическая энергия. Выходная мощность поступает на трансформатор, который преобразует электроэнергию от генератора напряжением около 700 Вольт (В) в нужное напряжение для распределительной системы, обычно от 11 кВ до 132 кВ. Региональные сети распределения электроэнергии или Национальная энергосистема передают электроэнергию по всей стране, а также в дома и предприятия.

Оффшорная технология
Морские ветроэлектростанции - это захватывающая новая область для отрасли, во многом благодаря тому, что на шельфе доступны более высокие скорости ветра, а экономия за счет масштаба позволяет устанавливать ветряные турбины большего размера на шельфе. Технология морских ветряных турбин основана на тех же принципах, что и береговая технология. Фундаменты сооружаются для удержания пролетного строения, существует несколько конструкций, но наиболее распространенной является забивная свая. Верхняя часть фундамента окрашена в яркий цвет, чтобы сделать его видимым для судов, и имеет платформу доступа, позволяющую ремонтным бригадам причаливать. Подводные кабели подают питание на трансформатор (который может быть как морским, так и наземным), который преобразует электроэнергию в высокое напряжение (обычно от 33 кВ до 132 кВ) перед подключением к сети на подстанции на суше.

Здание оффшорной ветроэлектростанции Scroby Sands, верхний ряд, слева: Оффшорные ветряные турбины имеют ярко окрашенное основание, на которое вмонтирована башня ветряной турбины; отбойные молотки загоняют моноблок в морское дно. Нижний ряд: установка гондолы; введенная в эксплуатацию ветротурбина.
Изображения © EON UK Renewables, BWEA.

Эксплуатация и техническое обслуживание
Как береговые, так и оффшорные ветряные турбины имеют приборы на верхней части гондолы, анемометр и флюгер, которые соответственно измеряют скорость и направление ветра. Когда ветер меняет направление, двигатели поворачивают гондолу, а вместе с ней и лопасти, лицом к ветру. Лопасти также имеют "наклон" или угол наклона, обеспечивающий извлечение оптимального количества энергии из ветра. Вся эта информация записывается компьютерами и передается в центр управления, который может находиться за много миль. Ветряные турбины физически не укомплектованы персоналом, хотя каждая из них будет иметь

www.embracewind.com

периодические механические проверки, часто проводимые местными фирмами. Бортовые компьютеры также отслеживают работу каждого компонента турбины и автоматически отключают турбину при обнаружении каких-либо проблем, предупреждая инженера о необходимости посещения объекта. Количество электроэнергии, вырабатываемой ветряной турбиной, зависит от трех факторов: 1) Скорость ветра Мощность, получаемая от ветра, зависит от куба скорости ветра. Следовательно, если ветер будет дуть с удвоенной скоростью, его энергетическое содержание увеличится в восемь раз. Турбины на участке, где средняя скорость ветра составляет 8 м/с, вырабатывают примерно на 75-100% больше электроэнергии, чем те, где средняя скорость ветра составляет 6 м/с. 2) Доступность ветряной турбины Это возможность работать при дующем ветре, т.е. когда ветряная турбина не проходит техническое обслуживание. Для современных европейских машин этот показатель обычно составляет 98% или выше. 3) Способ расположения ветряных турбин

Типичная кривая мощности ветряной турбины
отключение защиты от шторма номинальная скорость ветра типичная средняя скорость ветра при отключении скорости ветра

2
мощность (МВт)

1

0

0

5

10

15 скорость ветра (м/с)

20

25

30

ЛЕГКИЙ ВОЗДУХ

УМЕРЕННЫЙ БРИЗ

ЛЕГКИЙ ВЕТЕРОК

ЛЕГКИЙ ВЕТЕРОК

буря

спокойный

СИЛЬНЫЙ ВЕТЕР

Ветроэлектростанции расположены таким образом, чтобы одна турбина не отбирала ветер у другой. Однако другие факторы, такие как экологические соображения, видимость и требования к подключению к электросети, часто имеют приоритет над оптимальной схемой улавливания ветра.

Автономные и подключенные к сети небольшие ветряные турбины
Небольшие ветряные турбины могут использоваться в бытовых, общественных и небольших ветроэнергетических проектах, и они могут быть как автономными, так и подключенными к сети системами. Автономные системы используются для выработки электроэнергии для зарядки аккумуляторов для работы небольших электрических устройств, часто в отдаленных местах, где подключение к электросети дорого или физически невозможно. К таким примерам относятся сельские фермы и островные сообщества, где типичными областями применения являются нагрев воды или перекачка, электрические ограждения для скота, освещение или любые небольшие электронные системы, необходимые для управления или мониторинга удаленного оборудования. При использовании турбин, подключенных к сети, мощность ветряной турбины напрямую подключается к существующей сети электроснабжения. Этот тип системы может использоваться как для отдельных ветряных турбин, так и для ветроэлектростанций, экспортирующих электроэнергию в электрическую сеть. Ветряная турбина, подключенная к сети, может быть хорошим предложением, если у вас высокое потребление электроэнергии.
@Доказанная энергия

www.bwea.com

СИЛЬНЫЙ ШТОРМ

РЯДОМ С ГЕЙЛОМ

СВЕЖИЙ ВЕТЕРОК

СИЛЬНЫЙ ШТОРМ

шторм

Технология ветротурбин
Сентябрь 2005

Можем ли мы положиться на ветер?
Генерацию ветра часто описывают как прерывистую, поскольку ветер не дует непрерывно. Это неправильное название, поскольку оно подразумевает подачу энергии по принципу "все или ничего". Отдельная ветряная турбина будет вырабатывать электроэнергию в течение 70-85% времени, и ее мощность варьируется от нулевой до полной в зависимости от скорости ветра. Однако совокупная мощность всего ветроэнергетического портфеля Великобритании демонстрирует меньшую изменчивость, учитывая различия в скоростях ветра по стране в целом. Несмотря на то, что мощность ветрогенерации варьируется, она редко (если вообще когда-либо) полностью обнуляется или достигает полной мощности. Для поддержания надежности поставок необходимо обеспечить ежесекундный баланс между выработкой и спросом. Избыток выработки приводит к повышению частоты системы, в то время как избыток спроса приводит к падению частоты системы. Система электроснабжения спроектирована и эксплуатируется таким образом, чтобы справляться с большими и малыми колебаниями спроса и предложения. Никаких гондол ветряных турбин. Изображение предоставлено SLP Energy. © Charles Hodge power station - абсолютно надежная фотография, низкая стоимость, и спрос также неопределенный. Таким образом, оператор системы создает резервы, которые обеспечивают возможность достижения баланса с учетом статистики изменений, ожидаемых в различных временных масштабах. Изменчивость ветрогенерации является лишь одним из компонентов колебаний выработки электроэнергии и спроса, которые учитываются при установлении уровней резервирования. Оператор системы GB, National Grid Transco, заявил в своем заявлении за семь лет, что "основываясь на недавнем анализе частоты и изменения скорости ветра, мы обнаружили, что ожидаемая неустойчивость ветра не представляет такой серьезной проблемы для стабильности, и мы уверены, что с этим можно адекватно справиться"4.

Резюме
Технология ветряных турбин развивалась и совершенствовалась на протяжении многих лет, и в настоящее время эта технология становится все более важной частью электроэнергетики Великобритании. Возобновляемые источники энергии жизненно важны в нашей борьбе с изменением климата, и такие технологии, как энергия ветра, могут помочь в создании устойчивой системы производства электроэнергии в будущем.

1 EWEA (2004), Энергия ветра - Факты. Анализ ветроэнергетики в ЕС-25, краткое изложение, от at www.ewea.org 2 См. www.bwea.com/edu/calcs.html для расчетов энергии ветра 3 Более подробную информацию об интеграции энергии ветра в электрическую сеть см. в Carbon Trust и DTI (2004), Исследование влияния возобновляемых источников энергии на сеть, www.carbontrust.org.uk ; Национальная сеть (2004), семь Отчет за год, перейдите к www.nationalgrid.com 4 Отчет National Grid за семь лет (2004), доступный по адресу www.nationalgrid.com 5 Для получения других информационных бюллетеней BWEA перейдите по ссылке www.bwea.com/energy/briefing-sheets.html 6 Для получения последней статистики по ветроэнергетике перейдите по ссылке www.bwea.com/ukwed

BWEA, 1 Aztec Row, Бернерс-роуд, Лондон N1 0PW t 020 7689 1960 • f 020 7689 1969 • e info@bwea.com
Отпечатано компанией Kent Art Printers на бумаге Revive без покрытия: минимум 80% отходов после использования без краски и 20% измельченных

www.bwea.com

