ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 1

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПО ПРОЕКТУ СОВМЕСТНОГО ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ версии 01.1 - действует с 27 октября 2006 года

СОДЕРЖАНИЕ A. B. C. D. E. F. G. Общее описание маломасштабного проекта Исходная продолжительность маломасштабного проекта / периода кредитования План мониторинга Оценка сокращения выбросов парниковых газов, воздействия на окружающую среду Комментарии заинтересованных сторон Приложения Приложение 1: Контактная информация об участниках проекта

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 2

РАЗДЕЛ A. Общее описание маломасштабного проекта A.1. Название маломасштабного проекта:

Проект совместного внедрения ветроэнергетики Суденай и Лендимай Версия № 6, 6 ноября 2007 г. A.2. Описание маломасштабного проекта:

Целью проекта JI является установка двух ветроэлектростанций общей мощностью 14 МВт в деревнях Судену и Лендиму в Литве (проект JI). Возобновляемая электроэнергия, вырабатываемая ветряными электростанциями, вытеснит в энергосистеме Литвы углеродоемкую электроэнергию, производимую из источников ископаемого топлива, тем самым способствуя снижению выбросов парниковых газов, а также других загрязняющих веществ, связанных с производством электроэнергии на основе ископаемого топлива. Литва взяла на себя обязательство увеличить долю возобновляемой электроэнергии с нынешних 3,5% до 7% к 2010 году. Чтобы выполнить это обязательство, Литве потребуется достичь выработки около 480 ГВт-ч электроэнергии только за счет энергии ветра. Это составило бы около 200 МВт установленной мощности ветроэнергетики. Недавно утвержденная Национальная программа повышения эффективности энергопотребления на 2006-2010 годы гласит, что потенциал использования возобновляемых источников энергии для производства электроэнергии растет на 0,2-1% ежегодно; энергия ветра является первым приоритетом, энергия биомассы - вторым. Чтобы стимулировать бизнес ветроэнергетических парков, правительство издало законодательство1, регулирующее обязательную закупку электроэнергии, вырабатываемой ветроэнергетикой. Льготный тариф установлен в размере 0,22 литов за кВтч, т.е. 6,37 евроцента за кВтч (1 евро = 3,4528 литов). Ожидается, что такой льготный тариф сохранится до 2020 года. Для получения упомянутого льготного тарифа ветроэлектростанция должна быть построена в одной из шести зон, для которых Lietuvos Energija AB - оператор системы передачи электроэнергии в Литве - организует тендеры на подключение к сетям. Установленный льготный тариф, к сожалению, недостаточен для реализации предлагаемого проекта на коммерческой основе. Таким образом, для того, чтобы сделать проект привлекательным для инвесторов, необходим дополнительный доход от продажи "углеродных кредитов" в рамках схемы совместного осуществления Киотского протокола.

Процедура стимулирования производства и покупки электроэнергии, произведенной с использованием возобновляемых и резервных энергетических ресурсов. Постановление № 1474 Правительства Литовской Республики об утверждении нормативных актов, вводящих в действие Закон Литовской Республики об электроэнергетике, от 5 декабря 2001 года. Постановление № 7 Государственной комиссии по контролю за ценами и энергетикой о ценах на услуги, представляющие общественный интерес в секторе электроэнергетики, от 11 февраля 2002 года.

1

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 3

A.3. Участники проекта: Вовлеченная сторона

Юридическое лицо - участник проекта (в зависимости от обстоятельств) • • UAB Vejo Elektra Nordic Environment Finance Corporation (NEFCO) в качестве управляющего фондом для испытательного полигона в регионе Балтийского моря (TGF)

Литовская Республика (принимающая сторона) - одна из стран-инвесторов, участвующих в TGF, tbc. Странами-инвесторами TGF являются: Королевство Дания, Республика Финляндия, Федеративная Республика Германия, Республика Исландия, Королевство Норвегия и Королевство Швеция.

Пожалуйста, укажите, желает ли вовлеченная сторона, чтобы ее рассматривали в качестве участника проекта (Да/нет) Нет Нет

НЕФКО, Северная экологическая финансовая корпорация, является многосторонним институтом рискового капитала, финансирующим экологические проекты в Центральной и Восточной Европе, все чаще с акцентом на Российскую Федерацию и Украину. Его цель - способствовать реализации экологически выгодных проектов в соседнем регионе с трансграничными последствиями, которые также приносят пользу Северному региону. Сегодня NEFCO управляет средствами на общую сумму около 300 миллионов евро. NEFCO расположена в Хельсинки совместно с Северным инвестиционным банком (NIB). Испытательный полигон в регионе Балтийского моря (TGF) был создан в конце декабря 2003 года для оказания финансовой помощи конкретным проектам путем приобретения кредитов на сокращение выбросов. Первоначально TGF был создан правительствами Дании, Финляндии, Германии, Исландии, Норвегии и Швеции. В настоящее время TGF является государственно-частным партнерством, которое выступает в качестве механизма соблюдения обязательств своих инвесторов по Киотскому протоколу и схеме торговли выбросами ЕС. С июня 2006 года в нее входят следующие скандинавские и немецкие компании энергетического сектора, а также энергоемкие промышленные потребители: DONG Naturgas A/S (Дания), Fortum Power and Heat Oy (Финляндия), Gasum Oy (Финляндия), Keravan Energia Oy (Финляндия), Kymppivoima Tuotanto Oy (Финляндия), Outokumpu Oyj (Финляндия), Vapo Oy (Финляндия), Vattenfall Europe Berlin AG & Co. KG (Германия) и Vattenfall Europe Generation AG & Co. KG (Германия). В настоящее время капитализация TGF составляет 35 миллионов евро. НЕФКО является управляющим фондом TGF и уполномочена правительствами, инвестирующими в TGF, участвовать от их имени в действиях, ведущих к формированию, передаче и приобретению ЕСВ в соответствии со статьей 6 Киотского протокола.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 4

A.4.

Техническое описание маломасштабного проекта: A.4.1. Местонахождение маломасштабного проекта:

A.4.1.1. Принимающая сторона (стороны): Литовская Республика A.4.1.2. Регион/штат/провинция и т.д.: Кретингос A.4.1.3. Город/поселение/община и т.д.: деревни Судену и Лендиму A.4.1.4. Подробная информация о физическое местоположение, включая информацию, позволяющую однозначно идентифицировать маломасштабный проект: Предлагаемый проект СО будет расположен в округе Кретингос, деревне Судену (ветроэлектростанция Суденай мощностью 8 МВт) и деревне Лендиму (ветроэлектростанция Лендимай мощностью 6 МВт). Парки расположены ок. В 10 км от Балтийского моря, на естественных холмах, достигающих 30 м над уровнем моря и открытых ветрам всех направлений. Земельные участки расположены в центре сельской местности и непригодны для жилой застройки. Доминирующие ветры (SW) формируют два туннеля в долинах реки Свентойи и ручья Кульсе. Участки пересекает высоковольтная линия 110 кВ Свентойи-Зидикай. Площадки отвечают другим необходимым условиям для успешного производства ветроэнергетики - наличие поблизости технической инфраструктуры (электросеть, дороги, порт) и отсутствие экологических или других ограничений. Площадь участков под застройку составляет 27,65 га в деревне Суденай и 11 га в деревне Лендимай. Местные жители подписали свои согласия на реализацию проектов. Рисунок 1. Карта местоположения

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 5

Рисунок 2. Местоположение проекта по отношению к национальной электросети

Рисунок 3. Местоположение проекта

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 6

Рисунок 4. Местоположение проекта

Рисунок 5. Подробный план ветроэлектростанции ЗАО "Ларитексас" (земельный участок площадью 27,65 га, в деревне Суденай, кадастровый номер 5667/0003:0007)

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 7

кадастровый номер 5667/0001:3 Сеносиос пилтис к.в)

7,8 га, в деревне Лендимай,

!" # % $ ' ( ) * +, , . ,/ % &0 (

&

"

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 8

A.4.2. Тип(ы) и категория(ы) маломасштабного проекта: Проект SSC типа I JI: Проект по возобновляемым источникам энергии с максимальной выходной мощностью менее 15 МВт (e). A.4.3. Применяемые технологии или меры, операции или действия, которые будут реализованы в рамках маломасштабного проекта: Целью проекта является разработка, строительство и эксплуатация двух ветроэлектростанций в Литве. Выработка электроэнергии на этих ветряных электростанциях вытеснит углеродоемкую выработку на литовских электростанциях. Технология В проекте будут использованы самые современные технологии ветротурбин от одного из ведущих мировых поставщиков оборудования Enercon. Поставщик был выбран на основании более раннего опыта реализации других проектов в области ветроэнергетики. Ветроэлектростанции будут состоять из 7 турбин типа E82 номинальной электрической мощностью 2000 кВт каждая. Преобразователи энергии ветра E82 будут иметь стальные опоры высотой 78 м и диаметр ротора 82 м. Для получения дополнительной информации о технологии и поставщике, пожалуйста, посетите www.enercon.de . В проекте будут использованы самые современные технологии ветротурбин от одного из ведущих мировых поставщиков оборудования Enercon. Ветроэлектростанции будут состоять из 7 турбин типа E82 номинальной электрической мощностью 2000 кВт каждая. Преобразователи энергии ветра E82 будут иметь стальные опоры высотой 78 м и диаметр ротора 82 м. Дополнительная информация о турбине приведена в таблице ниже. Технические данные ветротурбины Enercon E-82-1. Мощность генератора, кВт 2000 Напряжение генератора 400 В Тип генератора Enercon с прямым приводом синхронный кольцевой генератор с питанием от сети Инвертор Enercon, преобразователь Количество лопастей 3 Материал лопастей стеклопластик (эпоксидная смола); встроенная молниезащита Тип ротора с подветренной стороны Направление вращения ротора по часовой стрелке Диаметр ротора 82 м Длина лопасти 38,8 м Площадь стреловидности 5281 концепция турбины m2 безредукторная, с регулируемым шагом одной лопасти, переменная частота вращения, 6-21,5 об/мин, скорость ветра при включении 2,5 м/с, номинальная мощность 11,5 м/с, скорость ветра при отключении 24-34 м/с (с системой управления штормом Enercon) Высота ступицы 78 м Тормозная система - 3 независимые системы регулировки шага лопастей с аварийным питанием; - Тормоз ротора;

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 9

- Блокировка ротора; Технологические риски оцениваются как низкие, учитывая зрелость технологии ветряных турбин и огромный опыт эксплуатации поставщика. Любые остаточные риски будут покрыты за счет гарантий работоспособности и эксплуатационных поручительств, предусмотренных договором поставки. Риски для ветряных турбин невелики для современного оборудования, но включают риск выхода из строя критических компонентов (например, коробки передач, подшипников, лопастей). Поскольку указанное оборудование имеет меньше движущихся частей (т.е. синхронное движение, отсутствие зубчатых колес), эти риски по своей сути снижаются. Ожидаемый технический срок службы ветряных турбин составляет 20 лет. Основные этапы, график и текущее состояние реализации Проект в настоящее время находится на продвинутой стадии разработки, технико-экономический анализ завершен, а детальный технический проект находится в стадии разработки. Финансирование проекта (зависящее также от обеспечения углеродного финансирования) завершается с целью возведения ветроэлектростанции во 2-3 кварталах 2008 года и ввода в эксплуатацию к августу 2008 года. Таким образом, сокращение выбросов начнется с 1 сентября 2008 года. Основные разрешения и контракты Помимо низкого входного тарифа, основным препятствием для развития ветроэнергетических проектов в Литве является получение прав на подключение к электросетям и разрешений на планирование. Этот барьер был эффективно устранен в рамках данного проекта. До получения прав на разработку проекта к сентябрю 2006 года ЗАО "Ларитексас" и ЗАО "Вейо Электра" выиграли тендер на подключение к электросетям в июне 2004 года и получили разрешения Министерства экономики на строительство ветряных электростанций для ЗАО "Ларитексас" в июле 2005 года и для ЗАО "Вейо Электра" в сентябре 2004 года. Последнее разрешение было продлено в марте 2007 года. Плата за подключение к электросети уже уплачена. Согласно соглашению между UAB "V jo elektra", UAB "Lariteksas" и AB "Lietuvos energija" от августа 2006 года, соединительная линия электропередачи (включая любое другое необходимое оборудование), расположенная на земельных участках UAB "V jo elektra" и UAB "Lariteksas", должна быть установлена компанией сами компании в соответствии с техническим проектом, утвержденным AB "Lietuvos energija". Соглашение предусматривает, что требования к подаче электроэнергии в электросеть AB "Lietuvos energija", такие как качество, количество, графики, учет, показания приборов, программное обеспечение и т.д., устанавливаются AB "Lietuvos energija" в одностороннем порядке. ЗАО "V jo elektra" и ЗАО "Lariteksas" не могут превышать предписанную им мощность производства электроэнергии. В случае невыполнения этого обязательства AB "Lietuvos energija" может ограничить или прекратить подачу электроэнергии в свою электросеть. Местный муниципалитет Кретингос согласился на создание ветряных электростанций и утвердил соответствующий подробный план землепользования в июне 2006 года. Детальный технический проект проекта будет завершен к лету 2007 года, на основании которого можно будет получить разрешение на строительство. Также была проведена оценка воздействия на окружающую среду, которая была одобрена соответствующими органами власти. Земля была сдана в аренду проектным компаниям на долгосрочной основе. Соглашение о покупке электроэнергии (PPA) для проекта еще не подписано, но в соответствии с литовским законодательством является формальностью после получения прав на подключение к электросети. PPA будет обеспечен к 3 кварталу 2008 года. Контракт "под ключ" уже согласован с поставщиком оборудования Enercon. Местные строительные компании будут привлечены к субподряду для строительства инфраструктуры проекта. Эксплуатация системы

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 10

о ветряных электростанциях позаботится 4Energy, а Enercon позаботится о техническом обслуживании в течение первых двух лет. Риски при реализации проекта и эксплуатации Риск превышения стоимости строительства передается поставщику "под ключ" в соответствии с условиями контракта на поставку. Это включает в себя полное управление проектом, включая строительство фундамента и все строительные работы. Enercon будет нести ответственность за установку и эксплуатацию в течение пробного периода. Технологические риски при строительстве и вводе в эксплуатацию аналогичным образом регулируются условиями договора поставки. Контракт предусматривает двухлетний гарантийный срок, который включает техническое обслуживание, расходные материалы и запасные части, действительные на основании сертификата приемки (при успешном вводе в эксплуатацию). Риск еще больше снижается, поскольку поставщик технологий является зарекомендовавшей себя и кредитоспособной компанией. Риски доставки во время эксплуатации связаны с эксплуатацией ветроэлектростанции. К ним относятся риски, связанные с сильным ветром, погодными условиями, пожаром и молнией, а также столкновением судов. Они будут сведены к минимуму за счет применения процедур наилучшей практики. Остальные риски будут приняты на себя при покупке страховых продуктов, в т.ч. страхование от прерывания бизнеса. Оценка выхода энергии была рассчитана компанией EMD International A/S с использованием измерений с метеорологической мачты, расположенной на объекте, с 23-месячным периодом измерений. Набор данных был сопоставлен с модельными данными из данных повторного анализа NCAR/NCEP за 1975-2007 годы (32 года). Измеренные данные были скорректированы до долгосрочного уровня с использованием данных NCAR/NCEP и метода индекса энергии ветра. В результате анализа совокупная годовая производственная мощность ветроэлектростанций оценивается в 28,988 МВтч. Оценка имеет 90%-ную вероятность возникновения (P90) и, таким образом, может считаться очень консервативной. Рисунок 8. Карта оценки выхода энергии от EMD International A/S

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 11

Рыночные риски связаны с неопределенностью тарифов на электроэнергию и платежеспособностью покупателя. Они покрываются через PPA, что требуется по закону, с обращением к кредитоспособному контрагенту, национальной энергетической компании AB Lietuvos Energia. Компания работает в бизнес-среде ЕС с низким уровнем деловых и регуляторных рисков. Однако сохраняется риск возможного изменения льготного тарифа в соответствии с законодательством. Существует также неопределенность, связанная с ожидаемой ценой продажи электроэнергии после окончания периода обязательной закупки в 2020 году. A.4.4. Краткое объяснение того, каким образом антропогенные выбросы парниковых газов из источников должны быть сокращены в рамках предлагаемого маломасштабного проекта, в том числе почему сокращение выбросов не приведет к произойдет в отсутствие предлагаемого маломасштабного проекта, принимая во внимание национальную и/или отраслевую политику и обстоятельства: Возобновляемая электроэнергия, производимая предлагаемыми ветряными электростанциями, вытеснит углеродоемкую электроэнергию, производимую из источников ископаемого топлива в литовской электросети. Литовская электросеть эксплуатируется компанией AB Lietuvos Energija. Прежде всего, они закупают квоты на электроэнергию (на основе ранее подписанных контрактов) у производителей электроэнергии. Производители также могут поставлять электроэнергию, превышающую квоты, по более низкой цене. Разница в национальном спросе на электроэнергию и общем объеме ее производства (квоты и сверхквоты) покрывается AB Lietuvos Elektrine. Таким образом, если реализация этого проекта совместного использования не удастся, предполагаемая электроэнергия будет вырабатываться AB Lietuvos Elektrine с использованием ископаемого топлива - природного газа, мазута и эмульсии. Было подсчитано, что AB Lietuvos Elektrine, вырабатывая 1 МВтч электроэнергии, вносит вклад в загрязнение атмосферы 0,629 тоннами CO2 (данные за 2002-2005 годы).2 Смотрите главу B.1. для получения более подробной информации о расчете исходных условий и в следующей главе для оценки сокращений выбросов парниковых газов в рамках проекта СО, которые были рассчитаны консервативно на основе вышеупомянутого коэффициента выбросов углерода 0,629 тСО2е/МВтч и ожидаемой выработки электроэнергии. Предлагаемый проект совместного использования поддерживает цель Литвы увеличить долю возобновляемой электроэнергии с нынешних примерно 3,5% до 7% к 2010 году. Чтобы выполнить это обязательство, Литве потребуется достичь выработки электроэнергии в 480 ГВт-ч только за счет энергии ветра. Это составило бы около 200 МВт установленной мощности ветроэнергетики. Закон Литовской Республики об энергетике3 указывает на стимулирование потребления возобновляемых источников энергии в качестве одной из основных целей регулирования деятельности государственного энергетического сектора. Закон предусматривает, что государство поощряет производителей вырабатывать электроэнергию из возобновляемых источников энергии, налагая обязательства "must carry". Правила наложения обязательств по предоставлению услуг в общественных интересах4 предусматривают, что владельцы лицензий на поставку обязаны покупать электроэнергию, вырабатываемую производителями (подключенными к системе передачи) с использованием возобновляемых и резервных энергетических ресурсов, и продавать ее своим потребителям. Чтобы стимулировать развитие ветроэнергетики, правительство издало закон, регулирующий обязательную закупку ветроэнергетики по цене 0,22 литов за кВтч (6,37 евро). Ожидается, что такой льготный тариф сохранится до 2020 года. Для получения упомянутого льготного тарифа ветроэлектростанция должна быть построена в одной из шести зон, для которых Lietuvos Energija AB - оператор системы передачи электроэнергии в Литве - организует тендеры на подключение к сетям.

JI PDD ветроэнергетического парка Рудайчяй, декабрь 2006 г., версия. PDD 01, стр.7 Закон № IX-884 Литовской Республики об энергетике от 16 мая 2002 года. 4 Приказ № 380 Министра экономики Литовской Республики об утверждении нормативных актов, вводящих в действие Закон Литовской Республики об электроэнергетике, от 18 декабря 2001 года.
3

2

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 12

Вышеуказанный льготный тариф на ветроэнергетику, к сожалению, недостаточен для коммерческого развития сектора ветроэнергетики. Таким образом, все последние разработки в области ветроэнергетики (например, Рудайчайская ветроэлектростанция ЗАО "Вейу Спектрс" и Бенайчайская ветроэлектростанция ЗАО "Ачема Гидростотис") осуществляются по схеме JI. В недавнем отчете Европейской комиссии для Литвы делается вывод о том, что прогресс в увеличении доли возобновляемой электроэнергии до настоящего времени был скромным: "Поправки, внесенные в 2005 году в систему поддержки ВИЭ, должны вскоре привести к ощутимым результатам, чтобы достичь целевого показателя в 7% на 2010 год".5 Таким образом, очень маловероятно, что будущий проект будет реализован без дальнейших финансовых вмешательств со стороны схемы совместного осуществления. Для получения дополнительной информации о дополнительности проекта, пожалуйста, смотрите раздел B.2. A.4.4.1. Предполагаемый объем сокращений выбросов за период кредитования: Продолжительность периода кредитования 4 года, 4 месяца Оценка ежегодных сокращений выбросов в тоннах эквивалента CO2 2008 год 6,078 2009 год 18,233 2010 год 18.233 2011 год 18.233 2012 год 18.233 Общее предполагаемое сокращение выбросов за период кредитования 79.012 (в тоннах эквивалента CO2) Среднегодовое расчетное сокращение выбросов на 15,802 за период кредитования (тонны эквивалента CO2) A.4.5 Подтверждение того, что предлагаемый маломасштабный проект не является отдельным компонентом более крупного проекта: Проект строительства ветроэлектростанций в Суденае и Лендимае общей мощностью 14,0 МВт (e) не является частью более крупного проекта. исключенный компонент более крупного проекта по следующим причинам: - Проектные границы ближайшего проекта по развитию ветроэнергетики (разработанного UAB Achemos Hidrostotys) расположены на расстоянии не менее 3 км от проектных границ предлагаемого проекта СО (в ближайшей точке). - Участники ближайшего проекта по развитию ветроэнергетики разные.

Сообщение Комиссии Совету и Европейскому парламенту. Последующие действия в рамках "Зеленой книги". Отчет о прогрессе в области возобновляемых источников энергии. Брюссель, 10.1.2007, стр.8

5

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 13

A.5.

Одобрение проекта заинтересованными сторонами:

Письменное одобрение принимающей стороны, включая необходимые разрешения, будет приложено к окончательному документу PDD. Предлагаемый проект совместного осуществления уже одобрен Министерством окружающей среды в его сообщении от 21 февраля 2007 года "Об утверждении идеи проекта совместного осуществления", документ № (10-5)-D8-1543. Как только проект отчета об определении будет готов, соответствующим литовским властям будет направлен необходимый запрос на выдачу письма-одобрения принимающей страны. Одобрение страны-инвестора будет выдано по крайней мере одной из стран-инвесторов TGF не позднее того момента, когда это потребуется. В настоящее время при подаче первого отчета о проверке для публикации требуется одобрение страны-инвестора в соответствии с решением Наблюдательного комитета СО.

РАЗДЕЛ B. Исходные условия B.1. Описание и обоснование выбранной базовой линии:

Исходным уровнем является количество парниковых газов, которое было бы выброшено в атмосферу в течение периода кредитования проекта, т.е. в 2008-2012 годах, в случае, если проект не был реализован. Региональное руководство BASREC по процедурам совместного внедрения в регионе Балтийского моря (версия 2 - июнь 2006 г.) указывает три метода базового подхода: 1. Существующие фактические или исторические выбросы парниковых газов (ПГ), в зависимости от обстоятельств; 2. Выбросы от технологии, которая представляет собой экономически привлекательный курс действий с учетом учитывать барьеры для инвестиций; 3. Средние выбросы аналогичных проектов, осуществленных за предыдущие 5 лет в аналогичных социальных, экологических и технологических условиях и показатели которых находятся в 20 процентах лучших в своей категории. Базовый уровень рассчитывается на основе исторических данных, поскольку этот метод лучше всего подходит для литовского энергетического рынка. Утвержденная методика CDM ACM0002 не используется для расчета базовой линии по следующим причинам: 1. Lietuvos Elektrine, электростанция со второй по величине установленной мощностью в Литве (после Игналинской атомной электростанции -INPP), работает в энергосистеме как маргинальная станция. Он покрывает весь спрос на электроэнергию, который остается после того, как все другие производители электроэнергии подали в сеть свою квоту мощности. Следовательно, простым включением всех этих электростанций, работающих в сети (кроме INPP) повлияет на коэффициент выбросов операционной маржи. 2. В Литве существует избыток установленной мощности, поэтому строится очень мало новых электростанций. Из-за этого невозможно правильно рассчитать коэффициент предельных выбросов при строительстве. Принимая во внимание специфику литовского энергетического рынка, методология, основанная на исторических данных, была разработана в середине 2006 года консалтинговой компанией Ekostrategija. Методология описана ниже и также использовалась при разработке проекта совместного использования ветроэнергетического парка Рудайчяй.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 14

Выбросы парниковых газов при производстве электроэнергии зависят от типа используемого топлива и эффективности установок, в которых сжигается топливо. Таким образом, для базового расчета важно знать, какие электростанции сократят производство из-за подачи дополнительной электроэнергии, вырабатываемой в рамках проекта совместного использования. Это можно легко определить, зная структуру литовской электросети. Когда производители электроэнергии поставляют всю квотную мощность в единую энергосистему Литвы, остальная потребность в электроэнергии покрывается за счет электроэнергии, производимой на литовской электростанции Lietuvos elektrine. Принимая это во внимание, мы можем сказать, что в случае дополнительной подачи электроэнергии в сеть производство в Lietuvos elektrine сократится. Следовательно, для расчета сокращения выбросов парниковых газов в результате реализации проектов совместного использования, связанных с производством электроэнергии, необходимо знать количество CO2, выбрасываемого в атмосферу при производстве 1 МВтч электроэнергии в Lietuvos elektrine. Для определения базового уровня мы используем данные о потреблении топлива и эффективности производства, предоставленные AB Lietuvos elektrine, а также о производстве электрической и тепловой энергии в Lietuvos elektrine в 2002-2005 годах (таблица 1).
Таблица 1 Производство энергии и потребление топлива в Lietuvos elektrine За год Произведено электроэнергии (МВтч) 736,604 723,858 745,372 1,072,814 Произведено тепловой энергии (МВтч) 202,060 195,553 212,399 199,383 Природный газ (1000 м3) 199,104 225,813 207,690 280,559 Мазут (т) Или эмульсия (т)

2002 2003 2004 2005

7,355 5,241 2,750 1,815

52,534 21,238 55,501 86,160

Источник: Lietuvos Elektrine, телефакс от 06.05.10; Lietuvos Energetika. Энергетика в Литве, 2004. Lietuvos energetikos institutas, 2005

Количество потребляемого топлива переводится в нефтяной эквивалент с использованием таких коэффициентов: природный газ - 0,800 тнэ/1000 м3, мазут - 0,955 тнэ/т, эмульсия - 0,660 тнэ/т (таблица 2).6
Таблица 2 Расход топлива на Lietuvos elektrine, выраженный в нефтяном эквиваленте 2002 2003 2004 2005 гг. Природный газ (тнэ) 159 289 180 657 166 158 224 455 Мазут (тнэ) 7,025 5,005 2,626 1,733 Эмульсия (тнэ) 34,675 14,018 36,633 56,869

Далее мы рассчитаем процентное содержание каждого вида топлива, потребляемого в течение каждого года (таблица 3).

6

С. 20, "Летувос Энергетика". Энергетика в Литве, 2004. Lietuvos energetikos institutas, 2005

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 15

Таблица 3 Доля топлива, потребляемого компанией Lietuvos elektrine в 2002 2003 2004 2005 годах Природный газ (%) 79.25% 90.47% 80.89% 79.30% Мазут (%) 3.49% 2.51% 1.28% 0.61% Оримульсия (%) 17.25% 7.02% 17.83% 20.09%

В зависимости от теплотворной способности топлива рассчитаны коэффициенты выбросов CO2 для топлива, выраженные в тоннах нефтяного эквивалента (таблица 4).
Таблица 4 Коэффициенты выбросов CO2 Природный газ, тСО2/нм3 0,00189605 тне/1000 нм3 0,80002867 тСО2/тне 2,369981446 Мазут, тСО2/т 3,1028478 тне/т 0,955065574 тСО2/тне 3,24883221 Эмульсия, тСО2/т 2,22683985 тне/т 0,660041566 тСО2/тне 3,373787295

Источник: Статистический департамент Литвы. Приказ об утверждении методологии расчета баланса топлива и энергии, Приложение I. 24. 11.2004, (Официальный вестник 2004, № 172-6363), Национальный отчет Литовской Республики о кадастре парниковых газов за 2007 год

Общее годовое количество CO2, выбрасываемого Lietuvos Elektrine, рассчитывается путем умножения количества каждого вида топлива, потребляемого ежегодно (выраженного в toe), на соответствующий коэффициент выбросов tCO2/toe (см. таблицу 9). TCO2 = (FGas x EFGas) + (FHFO x EFHFO) + (форма x eForm) TCO2 - общее годовое количество CO2, выбрасываемого Lietuvos elektrine; FGas - годовое потребление природного газа на Lietuvos elektrine, 1000 м3 FHFO - годовое потребление мазута на Lietuvos elektrine, тонн Форма - годовой объем выбросов CO2 на Lietuvos elektrine. потребление оримульсии на Lietuvos elektrine, тонн EFGas - коэффициент выбросов CO2 для природного газа, tCO2/toe EFHFO - коэффициент выбросов CO2 для мазута" tCO2/toe eForm - коэффициент выбросов CO2 для оримульсии, tCO2/toe В таблице 5 приведены выбросы от каждого вида топлива на Lietuvos elektrine.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 16

Таблица 5 Удельные выбросы CO2 от топлива на Lietuvos elektine 2002 2003 2004 2005 гг. Природный газ, тСО2 377,512 428,153 393,791 531,955 Мазут, тСО2 22,821 16,262 8,533 5,632 Или эмульсия, тСО2 116,985 47,294 123,592 191,865 Итого: тСО2 517,318 491,709 525,916 729,451

Количество выбросов CO2, выделяющихся при производстве тепловой энергии в Lietuvos elektrine, рассчитывается следующим образом:

H CO2 =

H LE ⋅ R% ⋅ K TCO2 / toe ; E h ⋅ K toe

HCO2 - Выбросы CO2, образующиеся при производстве тепловой энергии; HLE - Годовой объем вырабатываемой тепловой энергии; Eh - Эффективность производства тепловой энергии в Lietuvos elektrine (88,1%, см. ниже); Ktoe - Коэффициент перевода тепловой энергии в условное топливо (в тоннах нефтяного эквивалента). Он равен 11,63 (Источник: Энергетика Литвы, 2004); R% - процентная доля каждого вида топлива в годовом потреблении топлива; KtCO2/toe - Коэффициент выбросов для одной единицы условного топлива (tne - тонны нефтяного эквивалента) различных видов топлива. Чтобы рассчитать эффективность производства тепловой энергии в Lietuvos Elektrine, мы рассмотрели данные по потреблению условного топлива на 1 МВтч произведенной тепловой энергии, представленные AB Lietuvos Elektrine. Эти цифры были получены с использованием внутренней методологии предприятия и представлены в таблице 5.
Таблица 5. Расход условного топлива на производство 1 МВтч тепловой энергии на Lietuvos elektrine в 2002 2003 2004 2005 годах 0,136 0,141 0,141 0,140 твк/МВтч

Источник: Lietuvos Elektrine, телефакс от 23.06.06 Потребление топлива было перенесено на эффективность производства тепловой энергии (таблица 6).

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 17

Таблица 6. Эффективность производства тепловой энергии на Lietuvos elektrine 2002 2003 2004 2005 годы Средняя эффективность производства тепловой энергии 90,5% 87,1% 87,1% 87,6% 88,1%

Как видно из таблицы, средний коэффициент полезного действия при производстве тепловой энергии в "Lietuvos elektrine" составляет 88,1%. На основе приведенной выше формулы количество выбросов CO2, выделяющихся при производстве тепловой энергии в Lietuvos elektrine, рассчитывается следующим образом в таблице 7.
Таблица 7. Выбросы, связанные с производством тепловой энергии на Lietuvos elektrine Природный газ, мазут tCO2 или эмульсия, выбросы CO2 (т) tCO2 tCO2 2002 37,041 2,239 11,478 50,759 2003 40,924 1,554 4,520 46,998 2004 39,740 861 12,472 53,073 2005 36,571 387 13,190 50,148

Выбросы CO2, выделяемые при производстве электроэнергии, рассчитываются путем вычета количества CO2, приходящегося на производство тепла, из общего количества CO2, выделяемого Lietuvos elektrine. PCO2 = TCO2 - HCO2 PCO2 - годовые выбросы CO2, связанные с производством электроэнергии на Lietuvos elektrine, tCO2 TCO2 - общее годовое количество CO2, выбрасываемого Lietuvos elektrine; HCO2 - годовые выбросы CO2, связанные с производством тепла на Lietuvos elektrine, tCO2 Для расчета коэффициента выбросов выбросы CO2, связанные с производством электроэнергии, были разделены на годовые производство электроэнергии. Результаты представлены в таблице 8.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 18

Таблица 8. Выбросы, связанные с производством электроэнергии на Lietuvos elektrin Годовое производство электроэнергии, выбросы, т CO2 МВтч 2002 2003 2004 2005 Среднее значение 736,604 723,858 745,372 1,072,814 819,662 466,559 444,711 472,843 679,303 515,854

тСО2/МВтч 0,633 0,614 0,634 0,633 0,629

Чтобы оценить правильность полученных результатов, мы сравнили их с результатами, полученными и предоставленными AB Lietuvos Elektrine. Расчеты, проведенные техническими специалистами AB Lietuvos Elektrine, дали такие результаты: 0,667 тСО2/МВтч за 2005 год и 0,726 тСО2/МВтч за период до прогноза 2012 года. Учитывая результаты наших расчетов и представленные AB Lietuvos Elektrine, можно сделать вывод, что использование коэффициента выбросов 0,629 тСО2/МВтч будет представлять собой консервативный подход к базовому уровню, поскольку это приведет к меньшему сокращению выбросов CO2 по сравнению с тем, которое рассчитано по методологии AB Lietuvos Elektrine. Национальный план распределения электроэнергии Литвы на 2005-2007 годы прогнозирует увеличение доли оримульсии с 20% (56,9 тыс. т.н.э.) в 2005 году до 40% к 2008 году в топливном балансе Lietuvos elektrine. Прогнозируемое увеличение доли оримульсии, безусловно, увеличит базовый коэффициент выбросов. Следовательно, текущий коэффициент выбросов - 0,629 тСО2/МВтч - считается консервативным и будет использоваться в качестве предварительного значения для расчета сокращения выбросов CO2 в результате проекта Sudenai и Lendimai Wind Power JI. B.2. Описание того, как антропогенные выбросы парниковых газов из источников снижаются ниже тех, которые имели бы произошло в отсутствие маломасштабного проекта: Дополнительность проекта доказана с использованием версии 2 Инструмента МЧР для демонстрации и оценки дополнительности, утвержденного Исполнительным советом МЧР. Базовый расчет, представленный в разделе B.1, показывает, что производство дополнительного 1 МВтч электроэнергии сокращает выбросы CO2 в среднем на 0,629 тСО2. Таким образом, при предполагаемой годовой выработке электроэнергии в 28,988 МВтч ветроэлектростанции предлагаемого проекта СО позволят сократить выбросы CO2 ежегодно на 18,233 тонны. Шаг 0. Предварительный отбор, основанный на дате начала проектной деятельности, неприменим, поскольку период кредитования начинается только после регистрации проекта. Шаг 1. Определение альтернатив проектной деятельности в соответствии с действующими законами и нормативными актами Подэтап 1а. Определение альтернатив проектной деятельности:

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 19

А) Предлагаемая проектная деятельность не осуществляется в качестве деятельности по проекту СО; Б) Продолжение текущей ситуации (проектная деятельность или другие альтернативы не предпринимаются); Электроэнергия в литовской сети будет вырабатываться на существующих и новых когенерационных электростанциях. Подэтап 1b. Обеспечение соблюдения применимых законов и нормативных актов: Существующие правовые и нормативные требования в Литве благоприятствуют альтернативе В - продолжению текущей ситуации и не благоприятствуют альтернативе А - предлагаемая проектная деятельность, не осуществляемая в качестве проектной деятельности СО. Обязательный закупочный тариф на ветроэнергетику, установленный правительственным постановлением о продвижении электроэнергии, производимой из возобновляемых источников7, недостаточен для коммерческого развития сектора ветроэнергетики. (Подэтап 2с). Шаг 2. Инвестиционный анализ Подэтап 2а. Определите подходящий метод анализа Простой анализ затрат (вариант I) неприменим для проекта, поскольку доход от продажи "углеродных кредитов" не является единственным источником доходов для проекта. Сравнительный анализ (вариант III) также неприменим, поскольку в Литве не существует инвестиционных ориентиров для энергетического сектора. Рынок электроэнергии в Литве все еще частично регулируется. Производителям электроэнергии предоставляются квоты на поставку электроэнергии по определенной цене. Мощность, превышающая квоту, поставляется по рыночной цене (ниже цены квоты). Как квота, так и цена на электроэнергию различаются в каждом конкретном случае. Для данного проекта будет использоваться сравнительный анализ инвестиций (вариант II), поскольку это единственный применимый метод. Подэтап 2b. - Вариант II. Примените сравнительный анализ инвестиций NPV (Чистая приведенная стоимость) и IRR (внутренняя норма доходности), поскольку для сравнительного анализа инвестиций будут использоваться наиболее распространенные показатели финансовой осуществимости. NPV - это разница в приведенных значениях оттока и притока денежных средств, чем выше NPV, тем привлекательнее проект для инвесторов; IRR оценивает ставку дисконтирования, используемую для получения NPV, равной 0. IRR обычно рассчитывается на основе общего объема инвестиций (без учета структуры капитала и нормы амортизации) для сравнения проекта с аналогичными проектами или на основе долевого участия в инвестициях, что является важным показателем для инвесторов. Подэтап 2с. Расчет и сравнение финансовых показателей С учетом требований инвестора и рисков, связанных с данным проектом, требуется более высокий долгосрочный тариф, чтобы сделать проект финансово жизнеспособным, если проект не реализуется как проект совместного использования.

7

Решение правительства Литвы № 1474 от 5 декабря 2001 года

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 20

Финансовое моделирование доказывает, что финансовый доход от продажи установок по сокращению выбросов в 2008 году12 повышает IRR проекта почти на один процентный пункт и позволяет получить положительный NPV инвестиций, что делает проект привлекательным для инвесторов. Предоплата от продажи углеродных кредитов также может быть использована как часть собственного капитала. Для финансового моделирования была использована менее консервативная оценка выхода энергии в 33,708 МВтч (по сравнению с оценкой ЕСВ), поскольку период финансового моделирования в 20 лет больше, чем период генерации ЕСВ (5 лет), таким образом, более вероятно, что выход энергии будет соответствовать оценке P50, которая имеет более высокий коэффициент полезного действия. вероятность 50%. При определении независимой организации был предоставлен файл Excel "Sudenai Lendmai sensitivity" с подробными расчетами. Подэтап 2d. Анализ чувствительности Производство электроэнергии ветроэлектростанциями, цена ЕСВ, процентная ставка и стоимость инвестиций были изменены, чтобы увидеть влияние на прибыльность проектов. Чувствительность к изменениям в производстве электроэнергии, Суденай/Лендимай
Производство, МВтч, IRR* *Без учета продажи ЕСВ -20% 26,966 3.20 % -10% 30,337 4.49 % 0% 33,708 5.63 % +10% 37,079 6.71 % +20% 40,450 7.75 %

Чувствительность к изменению цены ЕСВ, Sudenai/Lendimai
-100% цена ЕСВ, EUR IRR* -50% -20% 0% 20% 50%

Конфиденциальная информация - информация, доступная только независимой организации

*Включая продажу ЕСВ, шаг 3. Подэтап 3a анализа барьеров. Определите барьеры, которые могли бы помешать осуществлению вида предлагаемой проектной деятельности: • Одним из ключевых барьеров, перечисленных в инструменте для оценки дополнительности, является "инвестиционные барьеры... Долговое финансирование для данного вида инновационной проектной деятельности недоступно." Это также относится к предлагаемому проекту СО в Литве, поскольку ни долговое финансирование не было бы доступно, если бы проект не имел статуса СО. Доход от СО учитывался с ранних стадий разработки этого проекта и является неотъемлемой частью финансирования проекта. Никакой финансовой поддержки для производства электроэнергии из возобновляемых источников не предусмотрено ни из структурных фондов ЕС, ни из каких-либо других многосторонних или двусторонних источников.

•

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 21

•

В связи с бумом на рынке недвижимости, который также затрагивает районы, предназначенные для развития ветроэнергетики в Литве (вкл. Кретингос), существует нехватка земли (по разумной цене) для строительства ветроэнергетических парков коммерческого масштаба. Создание ветроэлектростанций за последние несколько лет стало более дорогостоящим из-за изменения ценовой стратегии ведущих поставщиков ветряных турбин, повышения цен на компоненты и сырье (сталь), а также повышение цен на гражданское строительство в Литве. Правила тендера на подключение к электросетям в выделенных зонах требуют значительного первоначального взноса, который застройщики охотнее делают, когда обеспечено или предусмотрено углеродное финансирование. Существует неопределенность в отношении покупки энергии ветра, когда почасовая торговля вступает в силу после создания спотового рынка. AB "Lietuvos Energija" имеет право отключить парк ветроэлектростанций от электросети в случае перегрузки системы. Ноу-хау, связанное с технологией ветроэнергетики и реализацией проектов, в Литве ограничено.

•

• •

•

Подэтап 3 b. Покажите, что выявленные барьеры не помешают реализации по крайней мере одной из альтернатив (за исключением предлагаемой проектной деятельности).: • Производство электроэнергии на ископаемом топливе в Литве не сталкивается с такими же ограничениями в плане доступности финансирования, и многие проекты могут даже не требовать внешнего финансирования, поскольку они могут финансироваться внутри компании AB Lietuvos Elektrine. Также имеются структурные фонды ЕС для строительства новых когенерационных электростанций и модернизации существующих. В Литве имеется больше ноу-хау для когенерации, чем для ветроэнергетики.

• •

Шаг 4. Анализ общепринятой практики, подэтап 4a. Проанализируйте другие виды деятельности, аналогичные предлагаемому проекту: В Литве не существует ветроэлектростанций коммерческого масштаба, и все новые проекты реализуются по схеме совместного внедрения. Проекты СО будут исключены из анализа общей практики.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 22

Таблица 9. Ветроэлектростанции, разработанные по схеме JI Название Литва Проект ветроэлектростанции Рудайчяй Парк ветроэлектростанций Бенайчиу парк электростанций Судену и Лендиму Проект ветроэлектростанций Цителиу Проект ветроэлектростанции Мокиу Проект ветроэлектростанции Крейвену Проект ветроэлектростанции Оценка сокращения выбросов 2008-12 231,155 148,550 110,940 235,851 67,703 127 244

Источник: Национальный план распределения квот на выбросы парниковых газов в Литве на период с 2008 по 2012 год, версия NAP от 18.04.2007

Подэтап 4b. Обсудите любые аналогичные варианты, которые встречаются: Единственная ветроэлектростанция, которая была построена в Литве (недалеко от Кретингале) без использования схемы JI, до сих пор не работает. Институциональные и юридические барьеры не позволили ветроэлектростанции начать функционировать. При строительстве этой ветроэлектростанции затраты на ветроэнергетику и гражданское строительство также были ниже. Шаг 5. Влияние регистрации СО Как объясняется на шаге 2, если разработчик проекта сможет продать "углеродные кредиты", полученные в результате проектной деятельности, дополнительный доход повысит финансовую жизнеспособность. Также пример других проектов JI wind в Литве доказывает, что со статусом JI ветроэнергетический проект сможет привлечь акционерное и долговое финансирование и преодолеть барьеры, описанные на шаге 3. Финансовое моделирование доказывает, что финансовый доход от продажи установок по сокращению выбросов в 2008 году12 повышает IRR проекта почти на один процентный пункт и позволяет получить положительный NPV инвестиций, что делает проект привлекательным для инвесторов. Предоплата от продажи углеродных кредитов также может быть использована как часть собственного капитала, что снижает финансовый риск для инвесторов в акционерный капитал. a) Базовый сценарий В соответствии с базовым сценарием электроэнергия производится только компанией AB Lietuvos Elektrine. Прогнозируемое производство электроэнергии и выбросы CO2 представлены в таблице 6.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 23

Таблица 6 Прогнозируемое производство электроэнергии и выбросы CO2 в 2008-2012 годах в базовом сценарии AB Lietuvos Elektrine Производство электроэнергии в год (МВтч) 1,831,000 1,818,000 1,549,000 4,974,000 5,730,000 Производство электроэнергии на ветряных электростанциях Суденай и Лендимай (МВтч) 0 0 0 0 0

Выбросы, т CO2 1,151,699 1,143,522 974,321 3,128,646 3,604,170

Выбросы, тСО2 0 0 0 0 0

2008 2009 2010 2011 2012

б) Сценарий проекта: Сценарий проекта предусматривает создание ветроэлектростанции в Суденае и Лендимае общей мощностью 14 МВт. Возобновляемая электроэнергия, вырабатываемая ветроэлектростанцией, вытеснит углеродоемкую электроэнергию, производимую AB Lietuvos Elektrine из источников ископаемого топлива.
Таблица 7 Прогнозируемое производство электроэнергии и выбросы CO2 в 2008-2012 годах в базовом сценарии Год AB Lietuvos Elektrine Производство электроэнергии (МВтч) 1,821,337 1,789,012 1,520,012 4,945,012 5,701,012 Выбросы, тСО2 1,145,621 1,125,289 956,088 3,110,413 3,585,937 Производство электроэнергии ветряными электростанциями Суденай и Лендимай (МВтч) 9,662 28,988 28,988 28,988 28,988 Выбросы, т CO2 0 0 0 0 0

2008 2009 2010 2011 2012

c) Сокращение выбросов произойдет благодаря простому факту, что базовый сценарий представляет собой более высокий коэффициент выбросов, чем сценарий проекта. Выбросы парниковых газов по базовому сценарию превысят выбросы по базовому сценарию проекта на 18,233 т CO2 в год из-за дополнительного характера проекта. В период 2008-2012 годов разница между выбросами парниковых газов в базовом и проектном сценариях составит 79,012 тСО2е.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 24

B.3. Описание того, как определение границ проекта применяется к маломасштабному проекту: Руководство по проекту BASREC JI описывает границы проекта как теоретические границы, определяющие масштаб воздействия проекта на выбросы парниковых газов. Источники парниковых газов, включенные в границы проекта, представляют собой источники, включенные в расчеты исходных условий. Граница проекта проводится вокруг физической границы ветроэлектростанций (т.е. ветряных турбин и генераторов) и электростанций AB Lietuvos Elektrine, выработку электроэнергии на которых заменят ветроэлектростанции. Границы проекта показаны на рисунке 1. Границы проекта Выбросы CO2 AB Lietuvos Elektrine в 2008-2012 годах другими производителями электроэнергии

Ветроэлектростанции Суденай и Лендимай

Потребители электрической энергии

Рисунок 1 Границы проекта

B.4. Дополнительная исходная информация, включая дату установления исходных условий и имя (имена) лица(ов)/организации(ов), устанавливающих исходные условия: Дата базового исследования: 6 ноября 2007 г. Проведено: Nelja Energia OÜ в сотрудничестве с LHCarbon OÜ, представленным Ханну Лампом. Тел.: +372 51 41 800 , Электронная почта: Hannu@online.ee Ни одна из вышеперечисленных организаций не рассматривается в качестве участников проекта. Недавно были проведены другие базовые исследования в связи с разработкой других проектов совместного использования ветроэнергетики в Литве. Для этого PDD8 было использовано базовое исследование для ветроэнергетического парка Рудайчяй, опубликованное в декабре 2006 года на веб-сайте РКООООН.

8

Генеральный директор ветроэнергетического парка Рудайчяй, декабрь 2006 года, версия. PDD 01

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 25

РАЗДЕЛ C. Продолжительность маломасштабного проекта / период кредитования C.1. Дата начала маломасштабного проекта: Строительство ветроэлектростанции начнется 1 апреля 2008 г. C.2. Ожидаемый срок эксплуатации маломасштабного проекта: 20 лет 0 месяцев C.3. Продолжительность кредитования период: Общий период кредитования: 4 года 4 месяца (2008-2012) Дата начала. 1 сентября 2008 г. В ожидании принятия решений о структуре формирования и передачи кредитов на сокращение выбросов после 2012 г. разработчик проекта может претендовать на право получения кредитов на период с 2013 по 2017 г. в дополнение к единицам сокращения выбросов (ЕСВ), полученным в течение первого периода действия обязательств по Киотскому протоколу (с 2008 по 2012 г.).

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 26

РАЗДЕЛ D. План мониторинга D.1. Описание выбранного плана мониторинга:

Основные требования, предъявляемые к плану мониторинга, указаны в Приложении В к главе 6 Киотского протокола (Решение 9/СМР.1, "Решения, принятые Конференцией Сторон, действующей в качестве совещания сторон Киотского протокола"). В плане мониторинга необходимо учитывать следующие моменты: • • • Все данные, необходимые для оценки или сбора и хранения данных по всем источникам антропогенных выбросов и/или утечек. Эти данные собираются и хранятся в течение всего периода кредитования; Сбор и хранение всех данных, необходимых для расчета базовой линии, по всем антропогенным источникам и утечкам в течение всего периода кредитования; Определение всех потенциальных источников, сбор информации о них и хранение ее в в случае увеличения выбросов парниковых газов из антропогенных источников, а также утечки, которые оказывают интенсивное и значительное воздействие на проект в течение периода его кредитования и которые находятся за пределами границ проекта. Границы проекта должны охватывать все источники и утечки антропогенного загрязнения, находящиеся на обслуживании участников проекта; Хранение информации о состоянии охраны окружающей среды в соответствии с требованиями принимающей страны; Обеспечение качества мониторинга и процедур контроля; Периодический расчет объема сэкономленных парниковых газов, в соответствии со всеми источниками и утечками, если таковые имеются.

• • •

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 27

D.2.

Данные, подлежащие мониторингу:
Переменная данных Источник данных Единица измерения данных (m), вычисленная (c), оцененная (e) Частота записи Доля данных, подлежащих мониторингу Как данные будут архивироваться? (электронный/ бумажный)

Идентификационный номер (пожалуйста, используйте цифры, чтобы упростить перекрестную ссылку на D.2.) 1

Данные, которые будут собраны для мониторинга сокращения выбросов в рамках проекта, и как эти данные будут храниться в архиве:

EGy - Чистая электроэнергия, подаваемая в сеть

Инициатор проекта

кВтч

Измерение. Непосредственно измеряется с помощью счетчика электроэнергии и сверяется с данными о продажах

Ежемесячно

100%

В электронном и бумажном виде

Данные (укажите таблицу и идентификационный номер) 1. Например

D.3.

Процедуры контроля качества (QC) и гарантии качества (QA), применяемые для контролируемых данных:
Уровень неопределенности данных (высокий/средний/низкий)

Объясните процедуры контроля качества, запланированные для этих данных, или почему такие процедуры не являются необходимыми.

Максимально допустимое отклонение показаний счетчиков составляет 0,5% (при напряжении 110 кВ)

Данные будут непосредственно измеряться с помощью измерительного оборудования в точке подключения к электросети AB Lietuvos Energia на стороне трансформатора 110 кВ. Это оборудование будет герметизироваться, калиброваться и периодически проверяться на точность. Кроме того, все измеренные данные будут дважды проверены квитанциями о продаже электроэнергии с использованием системы SCADA в качестве резервной копии.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 28

D.4.

Краткое описание операционной структуры и структуры управления, которые оператор проекта будет применять при реализации плана мониторинга:

Основные принципы Плана мониторинга заключаются в следующем: Инициатор проекта будет измерять только чистую выработку электроэнергии ветроэлектростанциями. Все остальные данные будут собраны в начале проекта и представлены в базовом исследовании и PDD. Для обеспечения успешного функционирования проекта, а также достоверности и проверяемости достигнутых сокращений выбросов UAB Vejo Elektra признает, что проект должен иметь четко определенную систему управления и эксплуатации. Ответственность за управление и эксплуатацию проекта лежит на ЗАО "Vejo Elektra", то есть на обеспечении экологической достоверности проекта посредством точного и систематического мониторинга реализации и эксплуатации проекта с целью достижения надежных результатов. ЗАО "Vejo Elektra" передаст ежедневные задачи мониторинга и верификации на аутсорсинг компании 4Energia, которая, как было описано ранее, также будет отвечать за эксплуатацию ветряных турбин. Обработка данных и обеспечение качества: Данные будут ежемесячно вводиться в таблицу MS Excel на основе информации, предоставленной покупателем электроэнергии (AB Lietuvos Energia) о кВтч, поставляемых в сеть, на основе установленного двунаправленного счетчика мощности. Данные будут перепроверены с информацией из системы SCADA ветроэлектростанции, которая будет откалибрована с помощью счетчика. Покупателю электроэнергии также будет предложено сообщить о плановом ремонте/замене электросчетчика. Будут установлены процедуры на случай сбоев в работе счетчика. Менеджер Vejo Elektra UAB Дайнюс Криау и НАС будет отвечать за генерацию ДЗЗ, включая мониторинг, ведение учета, вычисление ДЗЗ и верификацию. Он официально подпишет все контрольные листы, которые подготавливаются 4Energia и печатаются ежемесячно. Будут производиться регулярные резервные копии баз данных мониторинга и SCADA. Отчетность: ЗАО "Vejo Elektra" в сотрудничестве с 4Energia подготовит краткий ежегодный отчет о мониторинге, который будет включать: информацию об общей эффективности проекта, достигнутых сокращениях выбросов и сравнении с целевыми показателями. Отчет будет предоставляться проверяющему и литовскому координационному центру по СО на ежегодной основе или чаще, если будет принято такое решение. Обучение: ЗАО "Вейо Электра" и 4Energia несут ответственность за обеспечение необходимого потенциала и внутренней подготовки оперативного персонала, чтобы они могли выполнять задачи, требуемые MP. Первоначальное обучение персонала будет проведено компанией 4Energia до начала эксплуатации проекта и выработки электроэнергии.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 29

Корректирующие действия: ЗАО "Вейо Электра"/4Energia будет периодически проводить проверки эффективности в рамках своей текущей эксплуатации и управления. В тех случаях, когда литовским властям или проверяющим лицам требуются корректирующие действия, они будут предприняты в разумные сроки, продиктованные соответствующими органами. Сбор данных: Идентификационный номер Переменная данных MP1 Название EGy - Чистая электроэнергия, подаваемая в сеть Dainius Kriau i nas (кВтч) Ответственное лицо Должность и отдел Член Правления

D.5.

Наименование лица(ов)/организации (ов), разрабатывающей план мониторинга:

Дайниус Криау и НАН, ЗАО "Вейо Электра". ЗАО "Вейо Электра" является участником проекта, указанного в приложении 1.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 30

РАЗДЕЛ E. Оценка сокращения выбросов парниковых газов E.1. Расчетные проектные выбросы и формулы, используемые при оценке: Энергия ветра не создает никаких антропогенных выбросов парниковых газов в процессе эксплуатации, поэтому проектные выбросы равны нулю. E.2. Расчетные утечки и формулы, используемые при оценке, если применимо: Прямых или косвенных выбросов парниковых газов не существует. косвенные выбросы за пределы границ проекта, связанные с деятельностью по проекту. E.3. Сумма E.1. и E.2.: Поскольку утечек нет: E.1 + E.2 = E.1 (0) E.4. Предполагаемые исходные выбросы и формулы, использованные при оценке:

Базовые выбросы (BE) рассчитываются следующим образом: BEy (tCO2) = EGy (МВтч) x EFy (tCO2/МВтч) EGy - чистая электроэнергия, подаваемая в сеть EFy - коэффициент выбросов электростанций AB Lietuvos Elektrine Пожалуйста, обратитесь к разделу B для получения подробной информации о том, как коэффициент выбросов (0,629 Рассчитывается tCO2e/МВтч). Базовые выбросы 2008 года (в тоннах CO2e) E.5. 6.078 2009 18.233 2010 18.233 2011 18.233 2012 18.233 2008-2012 79.012

Разница между E.4. и E.3., представляющими сокращения выбросов в рамках проекта: 2008 2009 18.233 2010 18.233 2011 18.233 2012 18.233 2008-2012 79.012

Исходные выбросы = проектные выбросы (в т CO2e)

6.078

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 31

E.6.

Таблица, содержащая значения, полученные при применении приведенных выше формул: Предполагаемые проектные выбросы (в тоннах эквивалента CO2) 0 0 0 0 0 0 Предполагаемая утечка (в тоннах эквивалента CO2) 0 0 0 0 0 0 Предполагаемые исходные выбросы (в тоннах эквивалента CO2) 6,078 18,233 18,233 18,233 18,233 18,233 79,012 Предполагаемые сокращения выбросов (в тоннах эквивалента CO2 эквивалент) 6.078 18.233 18.233 18.233 18.233 79.012

Год

2008 год 2009 год 2010 год 2011 год 2012 Всего (в тоннах эквивалента CO2)

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 32

РАЗДЕЛ F. Воздействие на окружающую среду F.1. Документация по анализу воздействия проекта на окружающую среду, включая трансграничное воздействие, в соответствии с процедурами, определенными принимающей стороной: Оценка воздействия на окружающую среду ветропарка ЗАО "Ларитексас Суденай" - 4 ветряные турбины мощностью 8 МВт Оценка воздействия на окружающую среду (ОВОС) уже проведена проведено для ветроэлектростанции Sudenai UAB Lariteksas, в результате которого был сделан вывод о том, что реализация проекта ветроэлектростанции не окажет негативного местного или глобального воздействия на окружающую среду. Согласие всех близлежащих землевладельцев было получено 20 мая 2005 года. В начале процесса ОВОС общество было проинформировано объявлением, опубликованным в региональной газете Кретинга "Свитурис" № 59 (7582) от 24 июля 2004 года (О завершении проверки, касающейся оценки воздействия на окружающую среду) и 4 июня 2005 года (О публичном обсуждении проекта оценки воздействия на окружающую среду).. 17 июня 2005 года в административном здании Дарбеная состоялось открытое собрание. Никаких замечаний или предложений от участников совещания получено не было. Публичная демонстрация ОВОС проходила на факультете фундаментальных наук Клайпедского университета, в Институте экологических исследований и планирования Балтийского побережья Клайпедского университета и в административном офисе Дарбенай с 24 октября 2005 года по 7 ноября 2005 года. Следующее открытое заседание по усовершенствованной и обновленной ОВОС состоялось 8 ноября 2005 года. Объявление о проведении публичного собрания было опубликовано в областной газете "Святысь" (№ 83 (7710) от 22 октября 2005 года). На встрече не было получено никаких предложений по планированию или возражений от общественности. Встреча состоялась в филиале Ипилтис Культурного центра Кретинга. На публичное собрание пришли семь участников. Председателем собрания был избран г-н Саулюс Гульбинскас (руководитель проекта и представитель Института экологических исследований и планирования Балтийского побережья Клайпедского университета), а секретарем - Розита Милериене (представитель Института экологических исследований и планирования Балтийского побережья Клайпедского университета). Другими участниками были Дайнюс Юренас (бывший застройщик ветропарка), Эдвардас Сталмокас (прораб Дарбеная) и трое местных жителей. Встреча состояла из двух основных частей: 1. презентация отчета об ОВОС и 2. выступления и дискуссии. ОВОС была одобрена всеми соответствующими учреждениями и Решением о допустимости планируемой хозяйственной деятельности с экологической точки зрения, выданным Управлением охраны окружающей среды Клайпедского района Министерства окружающей среды Литовской Республики 9 мая 2006 года. Утверждение было оформлено с последующими замечаниями и предложениями: 1. Работы по интенсивному перемещению земель возможны только после того, как будут проведены археологические исследования, а найденные ценности исследованы и перемещены в государственные хранилища. 2. Следует осуществлять мониторинг уровня шума. 3. Фактические измерения шума должны быть выполнены после того, как будет построен парк ветроэлектростанций. Дополнительные меры по снижению шума должны планироваться после оценки превышенных максимально допустимых уровней шума. 4. В соответствии с пунктом 127.9 от 12-05-1992 Постановления Правительства Литовской Республики № 343 "Об установлении особых условий использования земли и леса" должны соблюдаться нормированные расстояния от берега воды.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 33

5. При подготовке подробного плана, чтобы избежать затенения ветряных электростанций в утренние часы, пересекающих территорию ботанико-зоологического заповедника Суднай, необходимо изучить возможность переноса ветряных электростанций от границы заповедника, поскольку расстояние всего в 70 м. от ближайшего запланированный ветрогенератор на границе ботанико-зоологического заповедника Суднай. 6. Средства устранения негативного эффекта затенения должны быть спланированы при разработке технического проекта. Учитывая замечания и предложения, перечисленные выше, Решение о допустимости планируемой хозяйственной деятельности с экологической точки зрения, выданное Департаментом охраны окружающей среды Клайпедского региона Министерства окружающей среды Литовской Республики, дает согласие на реализацию плана парка ветряных электростанций в соответствии с отчетом об ОВОС. Оценка воздействия на окружающую среду UAB Vejo Elektra Sudenai/Lendimai wind farm - 3 ветряные турбины мощностью 6 МВт В ходе планирования ветряной электростанции в Лендимае не было необходимости в проведении ОВОС, как указано в официальном письме Государственной службы по охраняемым территориям при Министерстве окружающей среды "Относительно оценки воздействия на окружающую среду" № V3-7.7-1096, выданный 13 августа 2005 года, и в "Предварительном заключении относительно оценки воздействия на окружающую среду" Клайпедского регионального департамента окружающей среды Министерства окружающей среды Литовской Республики №(9.14.5.)-V4-3168, выданном 6 сентября 2005 года. Вышеуказанный вывод был сделан потому, что (выдержка из вышеупомянутого документа): "Учитывая предоставленную информацию о строительстве трех ветряных турбин в деревнях Суденай и Лендимай, требования национальных правовых актов и после оценки охраняемых природных ценностей в Национальном ботанико-зоологическом парке Суденай (территория Европейской экологической сети "Natura 2000" - Суденайские луга) предполагается, что планируемая экономическая деятельность не окажет существенного негативного воздействия на охраняемые территории." В соответствии с "Заключением об оценке воздействия на окружающую среду" Клайпедского регионального департамента окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Литовской Республики № (9.14.5.)-V4-3168, выданным 6 сентября 2005 года, было сделано заключение относительно воздействия планируемой хозяйственной деятельности на окружающую среду о том, что экологическое воздействие оценка воздействия (ОВОС) планируемой хозяйственной деятельности UAB Vejo Elektra - установки и технического обслуживания ветроэлектростанций - не требуется. Вышеуказанный вывод был сделан потому, что: • Планируемую хозяйственную деятельность планируется осуществлять на безопасном расстоянии от населенных пунктов; • Планируемые ветрогенераторы широко используются в странах Европейского союза, и их технические параметры соответствуют стандартам наилучшей технологии, доступной в ЕС. • Национальная энергетическая стратегия, утвержденная постановлением № IX-1130 Парламента Литовской Республики от 10 октября 2002 года (Официальный вестник, 2002, № 99-4397), предусматривает, что целью является наилучшее использование местных ресурсов, включая энергию ветра, и в то же время сокращение импорта топлива и для создания новых рабочих мест, а также для улучшения состояния охраны окружающей среды государство будет способствовать реализации проектов по использованию энергии ветра, воды и солнца и будет собираться опыт установки и технического обслуживания; • На территории планируемой хозяйственной деятельности не допускается запрещается устанавливать и обслуживать оборудование планируемой хозяйственной деятельности. Планируемые ветроэлектростанции не окажут существенного трансграничного воздействия на Латвию, поскольку в непосредственной близости от ветроэлектростанции не создаются трансграничные поселения.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 34

F.2. Если участники проекта или принимающая сторона считают воздействие на окружающую среду значительным, предоставление заключений и всех ссылок на подтверждающую документацию по оценке воздействия на окружающую среду, проведенной в соответствии с процедурами, требуемыми принимающей стороной: В оценке воздействия на окружающую среду для ветроэлектростанции Суденай указывается воздействие на окружающую среду ветряные турбины, которые будут построены компанией Lariteksas. На территории ветропарков практически отсутствует естественное растительное сообщество. Земельный участок, на котором будут расположены ветропарки, будет занимать незначительную площадь земель сельскохозяйственного назначения, поэтому ветропарки ЗАО "Ларитексас" не будут влиять на флору территории. Поскольку ветроэлектростанция находится дальше от Суденайского ботанико-зоологического заповедника, ветропарк не будет оказывать существенного влияния на Суденайский парк и территории, важные с точки зрения сохранения среды обитания. После строительства ветряных турбин появится несколько высотных сооружений технологического дизайна, которые будут возвышаться над элементами ландшафта. Это изменит визуальные характеристики территории. Сооружения ветропарков будут видны со всех близлежащих территорий. С дальнейших территорий эти сооружения будут перекрыты лесами (от региональной дороги Скуодас-Дарбенай и от дороги Бутинге-Лиепоя). Общий вид ветропарков будет виден из деревень Бенайчяй-Суденай, где проживает всего несколько жителей. Ветропарки на насыпи Импилтис будут перекрыты другими природными элементами - лесами, деревьями. Полный обзор ветропарков будет виден с латвийской стороны и с другой стороны долины реки Свентойи. Оцененная зона воздействия затенения показывает, что дискомфорт, вызванный затенением, будут испытывать две фермы к северо-востоку от ветроэлектростанции. Для них запланированы компенсационные средства. Компенсационные средства для ближайших к ветроэлектростанции ферм включали бы установки, которые прикрывали бы ветроэлектростанции в то время, когда тень от ветроэлектростанций накрывает фермы. Растения будут высажены только после того, как владельцы ферм одобрят их, потому что было бы эффективно, если бы они были посажены только рядом с этими фермами (на их частной территории). При необходимости будет использована система теневого отключения Enercon, чтобы уменьшить мерцание теней в жилых районах, а также на территории ботанико-зоологического заповедника Суднай. Эта система способна определять условия освещения и принимать решение о том, возможно ли периодическое мерцание теней. Система отключает ветряные турбины в периоды отбрасывания тени на местах выбросов с учетом погодных условий. Подробные расчеты эффекта затенения, подготовленные Enercon, показывают, что в наихудшем случае возможное сокращение производства составит 100 часов в год, что составляет ок. 1% от годового объема производства. Реальное сокращение будет намного ниже, поскольку расчет наихудшего случая предполагает, что: - солнце светит весь день от восхода до заката, - плоскость несущего винта всегда перпендикулярна линии от ветряной турбины к солнцу, - ветряная турбина всегда работает. Согласно предварительным расчетам, когда уровень шума одной ветряной турбины составляет 102,1 дБ (А), общий уровень шума, создаваемый четырьмя ветряными турбинами, снизится до 45 дБ (А) на расстоянии 172215 метров. Чтобы избежать негативного воздействия шума на людей по соседству, ветроэлектростанция должна находиться на расстоянии не менее 215 м от ближайших ферм. Согласно законодательству Литвы, требования к уровню шума регулируются гигиенической нормой HN 33-1:2003 "Акустический шум. Допустимые уровни в жилых помещениях и на производстве. Общие требования к методу измерения", утвержденный приказом Министра медицинской безопасности № V-520 от

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 35

3 сентября 2003 года ("HN"). HN устанавливает максимально допустимый уровень шума на территориях жилых помещений, как указано ниже: Объектный уровень шума, эквивалентный уровень звука, дБА 55 50 45 Максимальный уровень звука, дБА 70 65 60 часов в сутки

Территория жилых помещений

6-18 18-22 22-6

Электромагнитное излучение, создаваемое парком ветроэлектростанций, не окажет негативного воздействия на здоровье человека (оно не превысит допустимую норму в 15 кВ/м и даже не составит 0,5 кВ/м). Лучи оказывают негативное воздействие только вблизи линии 110 кВ и в диапазоне, близком к генераторам, которые расположены на высоте 80 метров. Электромагнитное излучение может оказывать негативное воздействие только на телекоммуникационные сигналы (как показал опыт аналогичной деятельности). В случае возникновения такого события руководитель планируемой деятельности и физическое лицо, пострадавшее от воздействия электромагнитного излучения на телекоммуникационный сигнал, должны определить причину такого события и внедрить средства технической компенсации за счет менеджера. Что касается риска возможных аварий, башни ветроэлектростанции будут стоять на расстоянии 145 метров от региональной дороги "Дарб Най - Лаукжем". Никакие другие сооружения, фермы или залы не расположены дальше, чем в 145 метрах от башен ветроэлектростанции. В соответствии с "Правилами установления границ санитарно-защитной зоны и ее графиком" и в соответствии с "Особыми условиями использования земель и лесов" нормативная санитарно-защитная зона для ветроэлектростанции не установлена. На территории планируемой ветроэлектростанции нет зарегистрированных недвижимых культурных ценностей. Ближайшие недвижимые культурные ценности находятся в 600-700 метрах от парка ветров, поэтому этот парк не окажет никакого негативного влияния на эти ценности. В ходе ОВОС не было выявлено возможного негативного воздействия на рекреационные и туристические ресурсы региона. Отчет об ОВОС был изучен несколькими учреждениями, которые представили свои оценки. Выводы органов власти, которые оценивали воздействие на окружающую среду, были следующими: 1. Администрация губернатора Клайпедского уезда своим письмом № 13.1-34015(17.1-9.3) от 23-03-2006 одобряет Отчет с комментарием (поскольку ближайшая ветроэлектростанция находится всего на расстоянии 70 м от границы ботанико-зоологического заповедника Суднай, при составлении подробного отчета план, чтобы избежать затенения территории резервации в утренние часы, необходимо рассмотреть альтернативу перемещению WPS дальше от границы резервации). 2. Администрация муниципалитета района Кретинга своим письмом № (6.27.)-D34228 от 08-12-2005 утверждает Отчет. 3. Кретингский филиал Центра общественного здравоохранения Klaip da своим письмом № (18.1.13)-V4136 от 02-03-2006 утверждает Отчет с условием (в техническом проекте должны быть предусмотрены меры, позволяющие устранить негативное воздействие затенения).

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 36

4. Государственная противопожарная инспекция Пожарно-спасательной службы Кретинги своим письмом № 1/10-508 от 01-12-2005 утверждает Отчет. 5. Территориальное подразделение Klaip da Департамента культурного наследия Министерства культуры своим письмом № (1.40)-2K1-11 от 21-12-2005 утверждает Отчет. 6. Государственная служба особо охраняемых территорий своим письмом № В3-7.7-172 от 27-01-2006 не возражает против возможности строительства парка ветроэлектростанций.

РАЗДЕЛ G. Комментарии заинтересованных сторон G.1. Информация о комментариях заинтересованных сторон к проекту, при необходимости:

Были запрошены комментарии заинтересованных сторон, которые были собраны в соответствии со всем местным законодательством в области планирования, как описано ниже. При подготовке подробных планов обязательные консультации с заинтересованными сторонами (вкл. были проведены встречи и публичные демонстрации). Также в процессе детального планирования были получены письменные согласия жителей прилегающих территорий. Заинтересованные стороны не выразили никаких возражений против предлагаемой разработки. Процесс детального планирования землепользования Для создания ветроэлектростанций необходимо было сформировать земельные участки и изменить целевое назначение землепользования для парка ветроэлектростанций. Для этой цели и в соответствии с Законом о зонировании Литовской Республики 9 необходимо было провести детальную планировку земельных участков. В соответствии с Правилами подготовки детальных планов10, процесс планирования территории состоит из: (i) подготовительного этапа, на котором устанавливаются цели и задачи планирования, подготавливается и утверждается программа действий по планированию и т.д.; (ii) этап подготовки документа по планированию территории, анализ существующей ситуации, формулирование концепции, конкретизация решений; (iii) этап оценки последствий решения; (iv) заключительный этап, на котором обсуждаются и утверждаются решения документа по планированию территории и утверждается документ по планированию территории. Подробный план, подготовленный в соответствии с установленным порядком и условиями и утвержденный соответствующими органами власти, решения которого не противоречат законодательству, требованиям, установленным в особых условиях землепользования, эффективным решениям генеральных планов и специальных планов, составленных для муниципальной территории или ее частей, является должен быть одобрен соответствующим муниципальным советом.

Закон Литовской Республики № I-1120 о зонировании от 12 декабря 1995 года. Приказ № D1-239 Министра окружающей среды Литовской Республики об утверждении Правил подготовки детальных планов от 3 мая 2004 года.
10

9

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 37

Детальный план ветропарка UAB Vejo Elektra Sudenai/Lendimai - 3 ветряные турбины мощностью 6 МВт Детальное планирование двух земельных участков (9,75 га, в деревне Най, кадастровый номер 5647/0003:7 Laukžem s.k.v., и 7,8 га, в деревне Лендимай, кадастровый номер 5667/0001:0003 Senosios pilties k.v) началось после принятия Директором администрации муниципалитета района Кретинга его Распоряжений от 16 сентября 2005 года № A1-538 и A1-537 и заключения Компанией Соглашений об организации и финансировании планирования с муниципалитетом района Кретинга (директор администрации муниципалитета) в качестве официального организатора планирования 19 сентября 2005 года. В результате детального планирования земельные участки были разделены на 2 отдельных земельных участка в деревне Лендимай и на 3 земельных участка в деревне Саннай. Вновь образованные 3 небольших земельных участка площадью 1375 кв.м. каждый будут использованы для возведения ветроэлектростанций мощностью 2 МВт. Эти 3 небольших земельных участка инженерно-коммуникационного назначения будут сформированы в рамках более крупных существующих земельных участков сельскохозяйственного назначения (названных выше), назначение которых не будет изменено. Доступ к небольшим земельным участкам, на которых будут построены ветроэлектростанции, будет обеспечен по дорогам общего пользования, прилегающим к земельным участкам, и сервитутам, которые будут сформированы в результате детального планирования (которое вступит в силу только после утверждения детальных планов и регистрации сервитутов с реестром недвижимости). В процессе детального планирования были определены различные санитарно-защитные зоны ветроэлектростанций в диапазоне от 120 м до 300 м от оси ветроэлектростанций и согласованы в письменной форме с владельцами прилегающих земельных участков. В соответствии с национальным законодательством заинтересованные стороны были проинформированы о возможности участия в процессе детального планирования, порядке подачи заявления и публичной экспозиции, а также о месте и дате общественного рассмотрения в региональной газете "Святысь" № 35 (7746), опубликованной 10 мая 2006 года. Публичная демонстрация подробных планов проходила в муниципалитете округа Кретинга (ул. Саванориу 29, Кретинга) с 11 по 25 мая 2006 года. Первое публичное обсуждение проекта детальных планов состоялось 25 мая 2006 года. О встрече было объявлено в областной газете "Святысь" (№ 35 (7764)) от 10 мая 2006 года. На встрече не было получено никаких предложений по планированию или возражений со стороны общественности. Встреча состоялась в муниципалитете Клайпедского уезда. Во встрече приняли участие менеджер по планированию (управляющий муниципалитетом округа Кретинга) Валерионес Эрнецкис, старший архитектор департамента архитектуры и урбанистики муниципалитета округа Кретинга Йонас Петрулис, представитель организаторов детального планирования Роландас Румшас и планировщик Аушра Дебольските. Было принято решение о том, что процедура открытого собрания завершена. Дополнительная публичная демонстрация подробных планов состоялась в муниципалитете округа Кретинга (ул. Саванориу). 29А, Кретинга) с 23 июня 2006 года по 27 июня 2006 года. Следующее публичное обсуждение подробных планов состоялось 27 июня 2006 года. О встрече было объявлено в областной газете "Святысь" (№ 48 (7777)) от 23 июня 2006 года. На встрече не было получено никаких предложений по планированию или возражений со стороны общественности. Встреча состоялась в муниципалитете округа Кретинга. Во встрече приняли участие менеджер по планированию (управляющий муниципалитетом округа Кретинга) Валерионес Эрнецкис, старший архитектор департамента архитектуры и урбанистики муниципалитета округа Кретинга Йонас Петрулис, представитель организаторов детального планирования Роландас Румшас и планировщик Аушра Дебольските. Было принято решение завершить процедуру публичного собрания и представить все материалы, касающиеся проекта ветроэнергетики ЗАО "Вейо Электра", в администрацию губернатора Клайпедского района.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 38

Вышеуказанные подробные планы были утверждены районным департаментом охраны окружающей среды Клаип-да Министерства окружающей среды Литовской Республики 06 сентября 2005 года, филиалом Кретинга Центра общественного здравоохранения Клаип-да Министерства здравоохранения Литовской Республики 05 июня 2006 года, Военно-воздушным командованием Силами литовской армии 10 ноября 2005 года и другими властями. Подробные планы деревень Лендимай и Сенднай района Кретинга были окончательно утверждены 29 июня 2006 года решениями Совета муниципалитета района Кретинга № Т2-188 и № Т2187. Подробный план ветропарка UAB Lariteksas Sudenai - 4 ветряные турбины мощностью 8 МВт Подробный план предусматривает установку четырех ветрогенераторов в деревне Саннай района Кретинга. В результате планирования было образовано 6 новых земельных участков: 4 для ветроэлектростанций (1250 кв.м). м каждый), один для трансформаторной подстанции (1800 кв. м) и один более крупный сельскохозяйственный земельный участок, в пределах которого расположены все более мелкие земельные участки. Детальное планирование вышеуказанных земельных участков началось после принятия Советом муниципалитета района Кретинга его Постановления от 29 июля 2004 года № Т2-246 и заключения Компанией Соглашения о передаче прав организаторов детального планирования муниципалитету района Кретинга (директору администрации муниципалитета) в качестве заказчика. официальный организатор планирования, 5 августа 2004 года. В процессе детального планирования территории были определены различные санитарно-защитные зоны ветроэлектростанций на расстоянии от 120 м до 300 м от оси ветроэлектростанций. В процессе подготовки детального плана было получено согласие владельцев прилегающих земельных участков, которые будут затронуты затенением и шумом, в соответствии с чем они согласились с эффектом затенения и шума на своих земельных участках, создаваемым электростанциями. В подробном плане далее говорится, что в районах, чувствительных к шуму, ветряные турбины могут ночью работать с пониженной скоростью и мощностью. Таким образом, при необходимости уровень шума, производимого ночью, может быть снижен. Детальный план предусматривает, что из-за затенения, создаваемого ветряными электростанциями, могут быть введены компенсационные меры. Растительность могла быть высажена на территориях ближайших ферм и при получении согласия владельцев. Также в Протоколе гигиенической экспертизы проектной документации от 7 июня 2006 года указано, что должны быть предусмотрены компенсационные меры для уменьшения теневого эффекта. В соответствии с национальным законодательством заинтересованные стороны были проинформированы о целях и сроках подготовки подробного плана проекта в региональной газете "Святысь" № 98 (7725) от 14 декабря 2005 года. В соответствии с национальным законодательством заинтересованные стороны были проинформированы о возможности участия в процессе детального планирования, заказе подачи заявления и публичной экспозиции, а также о месте и дате общественного рассмотрения в региональной газете. Об этом было объявлено в областной газете "Святысь" (№ 25 (7754)) от 1 апреля 2006 года и дополнительно (№ 35 (7764)) от 10 мая 2006 года.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 39

Публичный показ подробного плана проходил с 1 по 14 апреля 2006 года и с 10 по 22 мая 2006 года в муниципалитете округа Кретинга. Публичное обсуждение проекта детальных планов состоялось 15 апреля 2006 года. О проведении публичного собрания было объявлено в областной газете "Святысь" (№ 25 (7754)) от 1 апреля 2006 года. Никаких предложений по планированию или возражений от общественности ни на встрече, ни по адресам, указанным в газете, получено не было. Встреча состоялась в департаменте архитектуры и урбанистики муниципалитета округа Кретинга. Во встрече приняли участие менеджер по планированию Дайнюс Юренас, секретарь собрания Мантас Кисонас и председатель собрания Кристина Янавичене. Представители заинтересованных сторон на встречу не прибыли, соответственно, было принято решение о проведении еще одной открытой встречи. Еще одно публичное обсуждение подробного плана состоялось 22 мая 2006 года. О встрече было объявлено в областной газете "Святысь" (№ 35 (7764)) от 10 мая 2006 года. Никаких предложений по планированию или возражений от общественности ни на встрече, ни по адресам, указанным в газете, получено не было. Встреча состоялась в окружном муниципалитете Кретинга. Во встрече приняли участие менеджер по планированию Дайнюс Юренас, секретарь собрания Мантас Кисонас и председатель собрания Кристина Янавичене. Подробный план был окончательно утвержден Советом муниципалитета Кретинга 29 июня 2006 года № T2-189.

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 40

Приложение 1 КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ ОБ УЧАСТНИКАХ ПРОЕКТА Организация: Улица/Почтовый ящик: Здание: Город: Штат/регион: Почтовый индекс: Страна: Телефон: Факс: Электронная почта: URL: Представлен: Должность: Приветствие: Фамилия: Отчество: Имя: Отдел: Телефон (прямой): Факс (прямой): Мобильный: Личная электронная почта: Vejo Elektra UAB Tuskul n g. 33c Vilnius Lt-09219 Литва +370 685 21249 +370 5 272 2332 tadas@4energia.ee

Директор г-н Навицкас Тадас +370 685 21249 +370 5 272 2332 tadas@4energia.ee

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

ФОРМА ПРОЕКТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПРОЕКТА СОВМЕСТНОГО ВНЕДРЕНИЯ ДЛЯ МАЛОМАСШТАБНЫХ ПРОЕКТОВ - Версия 01.1 Комитет по надзору за совместным внедрением
страница 41

Организация: Улица/Почтовый ящик: Здание: Город: Штат/регион: Почтовый индекс: Страна: Телефон: Факс: Электронная почта: URL: Представлен: Должность: Приветствие: Фамилия: Отчество: Имя: Отдел: Телефон (прямой): Факс (прямой): Мобильный: Личный адрес электронной почты:

Северная экологическая финансовая корпорация, НЕФКО в качестве управляющего фондом испытательного полигона в регионе Балтийского моря Фабианинкату, почтовый ящик 249 34 Хельсинки FI-00171 Финляндия +358 9 18 001 +358 9 630 976 www.nefco.org Руководитель программы Эш Шарма, Испытательный полигон г-н Шарма Эш +358 40 08 11 327 +358 9 630 976 +358 40 08 11 327 ash.sharma@nefco.fi

Этот шаблон не подлежит изменению. Оно должно быть заполнено без изменения/добавления заголовков или логотипа, формата или шрифта.

