СООБЩЕНИЕ КОМИССИИ ЕВРОПЕЙСКОМУ ПАРЛАМЕНТУ, СОВЕТУ И ЕВРОПЕЙСКОМУ ЭКОНОМИЧЕСКОМУ И СОЦИАЛЬНОМУ КОМИТЕТУ О борьбе с коррупцией в ЕС /* COM/2011/0308 final */


СООБЩЕНИЕ КОМИССИИ ЕВРОПЕЙСКОМУ ПАРЛАМЕНТУ, СОВЕТУ И ЕВРОПЕЙСКОМУ ЭКОНОМИЧЕСКОМУ И СОЦИАЛЬНОМУ КОМИТЕТУ

Борьба с коррупцией в ЕС

1. введение

Четверо из пяти граждан ЕС считают коррупцию серьезной проблемой в своем государстве-члене. Несмотря на то, что Европейский союз за последние десятилетия внес значительный вклад в открытие Европы и повышение ее прозрачности, очевидно, что многое еще предстоит сделать. Неприемлемо, что, по оценкам, 120 миллиардов евро в год, или один процент ВВП ЕС, теряются из-за коррупции. Это, конечно, не новая проблема для ЕС, и мы не сможем полностью искоренить коррупцию в наших обществах, но показательно, что средний балл 27 стран ЕС по индексу восприятия коррупции Transparency International за последние десять лет лишь незначительно улучшился.

Хотя характер и масштабы коррупции различны, она наносит ущерб всем государствам-членам ЕС и ЕС в целом. Это наносит финансовый ущерб, снижая уровень инвестиций, препятствуя честному функционированию внутреннего рынка и сокращая государственные финансы. Это наносит социальный ущерб, поскольку организованные преступные группы используют коррупцию для совершения других серьезных преступлений, таких как торговля наркотиками и людьми. Более того, если с коррупцией не бороться, она может подорвать доверие к демократическим институтам и ослабить подотчетность политического руководства.

За последнее десятилетие на международном уровне, в ЕС и на национальном уровне были предприняты определенные усилия по снижению уровня коррупции[5]. На уровне ЕС антикоррупционная правовая база была создана в результате принятия законодательства о коррупции в частном секторе и присоединения ЕС к Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (UNCAC). В Договоре о функционировании Европейского союза признается, что коррупция является серьезным преступлением с трансграничным аспектом, с которым государства-члены не в полной мере готовы бороться самостоятельно. Меры по борьбе с коррупцией в некоторой степени были интегрированы в целый ряд стратегий ЕС.

Однако внедрение антикоррупционной правовой базы остается неравномерным среди государств - членов ЕС и в целом неудовлетворительным. Антикоррупционное законодательство ЕС применяется не во всех государствах-членах. Некоторые страны не ратифицировали наиболее важные международные документы по борьбе с коррупцией. Что еще более важно, даже там, где существуют антикоррупционные институты и законодательство, их применение на практике часто оказывается недостаточным.

Это отражает отсутствие твердой политической приверженности со стороны лидеров и лиц, принимающих решения, борьбе с коррупцией во всех ее формах - политической коррупцией, коррупционной деятельностью, совершаемой организованными преступными группами и совместно с ними, коррупцией между частными лицами и так называемой мелкой коррупцией. Таким образом, существует очевидная необходимость стимулировать политическую волю к борьбе с коррупцией и повышать согласованность антикоррупционной политики и действий, предпринимаемых государствами-членами.

Именно поэтому Комиссия создаст новый механизм, антикоррупционный отчет ЕС, для мониторинга и оценки усилий государств-членов по борьбе с коррупцией и, следовательно, поощрения большего политического участия. При поддержке группы экспертов и сети корреспондентов-исследователей, а также необходимого бюджета ЕС Отчет будет находиться под управлением Комиссии и публиковаться каждые два года, начиная с 2013 года. Это даст справедливое отражение достижений, уязвимостей и обязательств всех государств-членов. Это позволит выявить тенденции и слабые стороны, которые необходимо устранить, а также стимулировать взаимное обучение и обмен передовым опытом. Наряду с этим механизмом ЕС должен участвовать в Группе государств Совета Европы по борьбе с коррупцией (GRECO).

ЕС также должен уделять больше внимания коррупции во всей соответствующей политике ЕС – как внутренней, так и внешней. Поэтому Комиссия, в частности, предложит модернизированные правила ЕС о конфискации активов, полученных преступным путем, в 2011 году, стратегию по совершенствованию уголовных финансовых расследований в государствах-членах в 2012 году и примет в 2011 году План действий по улучшению статистики преступности. Комиссия также будет сотрудничать с агентствами ЕС, такими как Европол, Евроюст и CEPOL, а также с OLAF, чтобы активизировать сотрудничество между судебными органами и полицией и улучшить подготовку сотрудников правоохранительных органов. Он продолжит подготовку модернизированных правил ЕС в области закупок, стандартов бухгалтерского учета и обязательного аудита для компаний ЕС. Кроме того, Комиссия примет стратегию по борьбе с мошенничеством, затрагивающим финансовые интересы ЕС, в 2011 году. Параллельно Комиссия будет уделять больше внимания вопросам борьбы с коррупцией в рамках процесса расширения ЕС и - совместно с Высоким представителем - в нашей политике соседства, а также шире использовать условия в политике сотрудничества и развития. Необходимо продолжать развивать инициативы делового сектора и частно-государственный диалог на уровне ЕС о том, как предотвращать коррупцию.

В этом сообщении представлены цели антикоррупционного доклада ЕС и то, как он будет действовать на практике, а также объясняется, почему ЕС должен уделять больше внимания коррупции во внутренней и внешней политике. Она будет дополнена стратегией Комиссии по борьбе с мошенничеством. В то время как первое сосредоточено на обеспечении соблюдения антикоррупционной политики государствами-членами, второе будет в основном охватывать меры, входящие в сферу ответственности Комиссии по защите финансовых интересов ЕС.

2. Усиление мониторинга усилий по борьбе с коррупцией
2.1. Существующие механизмы мониторинга и оценки

На сегодняшний день не существует механизма мониторинга существования и оценки эффективности антикоррупционной политики на уровне ЕС и государств-членов согласованным сквозным образом. На международном уровне основными существующими механизмами мониторинга и оценки являются Группа государств Совета Европы по борьбе с коррупцией (GRECO), Рабочая группа ОЭСР по борьбе со взяточничеством и механизм обзора Конвенции ООН против коррупции (UNCAC). Эти механизмы дают государствам-участникам стимул к внедрению и обеспечению соблюдения антикоррупционных стандартов. Однако у каждого из них есть несколько особенностей, ограничивающих их потенциал для эффективного решения проблем, связанных с коррупцией на уровне ЕС.

Наиболее инклюзивным из существующих инструментов, имеющих отношение к ЕС, является GRECO, поскольку в нем участвуют все государства-члены. Через ГРЕКО Совет Европы вносит свой вклад в обеспечение минимальных стандартов в общеевропейском правовом пространстве. Однако, учитывая ограниченную видимость межправительственного процесса оценки ГРЕКО и механизма его последующей деятельности, он пока не вызвал необходимой политической воли у государств-членов для эффективной борьбы с коррупцией. Кроме того, GRECO следит за соблюдением целого ряда антикоррупционных стандартов, установленных Советом Европы, и, соответственно, уделяет меньше внимания конкретным областям законодательства ЕС, таким как государственные закупки. Кроме того, система GRECO не позволяет проводить сравнительный анализ и, следовательно, выявлять тенденции коррупции в ЕС, а также активно не стимулирует обмен передовым опытом и взаимное обучение.

Конвенция ОЭСР о борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при международных деловых операциях (Конвенция о борьбе со взяточничеством) фокусируется на конкретной проблеме подкупа иностранных государственных должностных лиц при международных деловых операциях и не может быть распространена на другие области, имеющие важное значение для борьбы с коррупцией в ЕС. В седьмом ежегодном отчете о ходе работы, подготовленном Transparency International, указано, что применение Конвенции о борьбе со взяточничеством было неравномерным: активное применение имело место только в четырех государствах - членах ЕС и практически не применялось в 12 государствах - членах ЕС. Несмотря на тщательную систему оценки в форме Рабочей группы ОЭСР по борьбе со взяточничеством, политическая приверженность эффективному осуществлению Конвенции ОЭСР о борьбе со взяточничеством остается недостаточной.

Конвенция ООН против коррупции (UNCAC) вступила в силу в декабре 2005 года, а ЕС присоединился к ней в сентябре 2008 года. Конференция государств - участников Конвенции ООН против пыток утвердила круг ведения Механизма обзора хода осуществления Конвенции ООН против пыток в ноябре 2009 года. ЕС поддерживает вовлечение гражданского общества и прозрачность результатов оценок в рамках Механизма. Однако несколько особенностей, вероятно, ограничивают потенциал механизма обзора КПК ООН для решения проблем, связанных с коррупцией на уровне ЕС: это межправительственный инструмент, система перекрестного обзора, вероятно, не учитывает области политики, имеющие особое значение для ЕС, в нее входят государства-участники, которые могут иметь более низкий уровень антикоррупционных мер.стандартов коррупции, чем в ЕС, циклы рассмотрения будут относительно продолжительными, и рекомендации государствам-участникам, которые не выполняются, могут выполняться лишь ограниченное количество раз.

2.2. Отчет ЕС о борьбе с коррупцией

Учитывая ограничения существующих международных механизмов мониторинга и оценки, описанные выше, следует создать специальный механизм мониторинга и оценки ЕС, Антикоррупционный отчет ЕС, чтобы стимулировать усиление политической воли в государствах-членах и применение существующих правовых и институциональных инструментов. Этот механизм должен сочетаться с участием ЕС в GRECO. Отчет ЕС о борьбе с коррупцией будет публиковаться Комиссией каждые два года, начиная с 2013 года.

Подготовка Отчета ЕС о борьбе с коррупцией является ответом Комиссии на призыв государств-членов, содержащийся в Стокгольмской программе, "разработать показатели на основе существующих систем и общих критериев для оценки усилий по борьбе с коррупцией в рамках Союза", а также призыв Европейского парламента к мониторингу борьбы с коррупцией.- борьба с коррупцией в государствах-членах на регулярной основе.

Подготовка Доклада ЕС о борьбе с коррупцией исходит из принципа, согласно которому, хотя не существует "универсального" решения для борьбы с коррупцией, коррупция является проблемой для всех государств - членов ЕС. Благодаря периодической оценке и публикации объективных отчетов, основанных на фактах, Доклад придаст дополнительный импульс государствам-членам в эффективной борьбе с коррупцией, в частности, путем внедрения и обеспечения соблюдения согласованных на международном уровне антикоррупционных стандартов. Механизм, в равной степени применимый ко всем государствам-членам, обеспечит более четкий обзор существования и эффективности усилий по борьбе с коррупцией в ЕС, поможет выявить конкретные причины коррупции и, таким образом, обеспечит основу для тщательной подготовки будущих политических действий ЕС. Кроме того, это будет действовать как "предупреждение о кризисе", чтобы снизить потенциальные риски глубоко укоренившихся проблем, которые могут перерасти в кризис.

При подготовке Отчета ЕС о борьбе с коррупцией Комиссия будет сотрудничать с существующими механизмами мониторинга и оценки, чтобы избежать дополнительного административного бремени для государств-членов и дублирования усилий. В нем будут использованы минимальные стандарты борьбы с коррупцией, установленные существующими международными документами, такими как Конвенция Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию, Конвенция Совета Европы о гражданско-правовой ответственности за коррупцию, Двадцать руководящих принципов борьбы с коррупцией, Конвенция ООН против коррупции и Конвенция ОЭСР о борьбе со взяточничеством.

Учитывая, что почти все формы коррупции могут иметь трансграничные последствия, Доклад не будет ограничен исчерпывающим перечнем приоритетных областей. Однако каждый отчет ЕС о борьбе с коррупцией будет посвящен ряду сквозных вопросов, имеющих особую актуальность на уровне ЕС, а также отдельным вопросам, специфичным для каждого государства-члена. Они будут оцениваться по ряду показателей, основанных на уже существующих стандартах в соответствующих областях и некоторых новых, разработанных в процессе подготовки Отчета. Новые показатели будут разработаны в тех случаях, когда соответствующие стандарты еще не закреплены в существующем документе или когда требуются более высокие стандарты на уровне ЕС. При выборе существующих и разработке новых показателей Комиссия будет консультироваться с компетентными органами по борьбе с коррупцией в государствах-членах. Показатели могут включать: восприятие коррупции, поведение респондентов, связанное с коррупционной деятельностью, и статистику уголовного правосудия, в том числе об изъятиях и конфискации доходов от преступлений, связанных с коррупцией. Отчет ЕС о борьбе с коррупцией будет включать количественную оценку этих показателей и качественный анализ тенденций и результатов коррупции.

Отчет о борьбе с коррупцией будет включать:

Тематический раздел, освещающий конкретные аспекты борьбы с коррупцией в ЕС на основе исследований и включающий тематические тематические исследования, примеры передовой практики и рекомендации.

Страновой анализ, включая индивидуальные рекомендации, адресованные отдельным государствам-членам, на основе результатов существующих механизмов мониторинга и обзоров имеющихся фактических данных из соответствующих источников. Этот раздел может сопровождаться рекомендациями по соответствующим действиям на уровне ЕС.

Тенденции на уровне ЕС, включая результаты опроса Eurobarometer о коррупции, проводимого каждые два года и измеряющего восприятие коррупции в различных областях среди граждан ЕС, а также другие соответствующие источники информации об опыте борьбы с коррупцией на уровне ЕС.

При составлении отчета Комиссия будет опираться на различные источники информации, включая существующие механизмы мониторинга (GRECO, OECD, UNCAC), независимых экспертов, результаты исследований, службы Комиссии и Европейское бюро по борьбе с мошенничеством (OLAF), государства-члены, агентства ЕС, такие как Европол и Евроюст, Европейская антикоррупционная сеть, опросы Евробарометра и гражданское общество.

Подготовка отчета ЕС о борьбе с коррупцией будет осуществляться Комиссией при содействии:

Группа экспертов, консультирующая по вопросам: (1) установления показателей, (2) оценки деятельности государств-членов, (3) выявления передовой практики, (4) выявления тенденций ЕС, (5) выработки рекомендаций и (6) предложения новых мер ЕС, где это уместно. Группа будет создана Комиссией в соответствии с процедурой открытого голосования. Отобранные эксперты могут представлять широкий спектр сфер деятельности (правоохранительные органы, предотвращение коррупции, гражданское общество, научные исследования и т.д.), должны обладать бесспорным опытом борьбы с коррупцией, высокой репутацией добросовестных людей и стремиться действовать в своем личном профессиональном качестве.

Сеть местных корреспондентов-исследователей, созданная Комиссией и состоящая из представителей гражданского общества и академических кругов, которые будут собирать соответствующую информацию в каждом государстве-члене для поддержки и дополнения работы группы экспертов.

Непосредственно в связи с Отчетом ЕС о борьбе с коррупцией может быть рассмотрена разработка программы обмена опытом, которая поможет государствам-членам, местным НПО и другим заинтересованным сторонам выявить недостатки в антикоррупционной политике и передовой практике, повысить осведомленность или организовать обучение.

Комиссия возьмет на себя все расходы, связанные с отчетом ЕС о борьбе с коррупцией, включая расходы независимой группы экспертов, сети корреспондентов-исследователей и, в случае создания, программы обмена опытом.

Участие ЕС в GRECO, хотя и не в полной мере отвечает потребностям ЕС в периодической отчетности об усилиях по борьбе с коррупцией по всему ЕС, создало бы синергию между двумя механизмами. GRECO могла бы, в частности, внести вклад в механизм мониторинга ЕС в форме сравнительного анализа существующих отчетов GRECO об оценке и соблюдении требований по государствам - членам ЕС, а также указать ключевые невыполненные рекомендации, требующие дополнительного контроля.

В свете вышеизложенного Комиссия создает механизм отчетности ЕС по борьбе с коррупцией для периодической оценки усилий государств-членов в борьбе с коррупцией и запросит разрешение Совета на проведение переговоров об участии ЕС в GRECO с Советом Европы. Комиссия рассмотрит в среднесрочной и долгосрочной перспективе, основываясь на выводах антикоррупционного доклада ЕС, необходимость дополнительных политических инициатив ЕС, включая сближение уголовного законодательства в области коррупции.

3. Более эффективное внедрение существующих антикоррупционных инструментов

Ряд антикоррупционных правовых инструментов уже действует на европейском и международном уровнях. Это включает Конвенцию ЕС о борьбе с коррупцией с участием должностных лиц европейских сообществ или должностных лиц государств - членов ЕС, которая вступила в силу 28 сентября 2005 года. Однако, за исключением этой Конвенции, существующие документы еще не были ратифицированы и включены в законодательство всех государств - членов ЕС. Для эффективной борьбы с коррупцией государствам-членам следует, как минимум, предпринять шаги по завершению процесса ратификации и внедрения.

3.1. Рамочное решение 2003/568/JHA о борьбе с коррупцией в частном секторе

Рамочное решение 2003/568/JHA о борьбе с коррупцией в частном секторе, принятое в июле 2003 года, направлено на криминализацию как активного, так и пассивного взяточничества, устанавливая более подробные правила ответственности юридических лиц и сдерживающие санкции. Первый отчет об осуществлении, опубликованный в 2007 году, показал, что многие государства-члены мало что сделали для его применения. Были выявлены недостатки в криминализации всех элементов активного и пассивного подкупа и положений об ответственности юридических лиц. Второй отчет об осуществлении, сопровождающий это сообщение, показывает, что несколько государств-членов все еще не внедрили наиболее подробные положения о криминализации всех элементов активного и пассивного подкупа. Более того, ответственность юридических лиц по-прежнему регулируется неравномерно на национальном уровне.

Комиссия настоятельно призывает государства-члены без промедления полностью перенести все положения Рамочного решения 2003/568/JHA и обеспечить его эффективное выполнение. В зависимости от прогресса Комиссия рассмотрит возможность предложения Директивы, заменяющей Рамочное решение.

В этом контексте Комиссия приветствует принятие некоторыми государствами-членами более строгих правил по предотвращению коррупции в частном секторе и усиление корпоративной ответственности за коррупционные правонарушения. Комиссия намерена поддерживать диалог между государственным и частным секторами и обмен передовым опытом в этой области. Частным предприятиям рекомендуется разрабатывать и внедрять четкие общие стандартные правила для их соответствующих областей в области бухгалтерского учета, внутреннего аудита, кодексов поведения и защиты осведомителей.

3.2. Другие международные инструменты по борьбе с коррупцией

Несколько государств - членов ЕС ратифицировали все или большинство существующих международных документов по борьбе с коррупцией. Однако три государства - члена ЕС не ратифицировали Конвенцию Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию, двенадцать не ратифицировали дополнительный протокол к ней и семь не ратифицировали Конвенцию Гражданского права о борьбе с коррупцией. Три государства-члена еще не ратифицировали Конвенцию ООН против пыток. Пять государств - членов ЕС не ратифицировали Конвенцию ОЭСР о борьбе со взяточничеством.

Комиссия настоятельно призывает государства-члены, которые еще не ратифицировали эти документы, сделать это без промедления, принимая во внимание, где это уместно, исключительную внешнюю компетенцию Союза, и полностью выполнять их. Комиссия просит государства-члены незамедлительно уведомить Комиссию о шагах, предпринятых ими с целью ратификации этих документов, и о любых причинах нератификации. В этом контексте ратификация и эффективное применение Конвенции ОЭСР о борьбе со взяточничеством всеми государствами - членами ЕС имеет особое значение. Комиссия проанализирует возможные трудности, с которыми сталкиваются государства - члены ЕС, не входящие в ОЭСР, в процессе ратификации, а также недостатки в реализации и правоприменении.

3.3. Сотрудничество между ЕС и существующими международными инструментами по борьбе с коррупцией

Стокгольмская программа призывает к усилению координации между государствами-членами в рамках работы UNCAC, GRECO и ОЭСР. С этой целью Комиссия будет действовать, в частности, в следующих областях.

Что касается КПК ООН, то Конвенция содержит юридическое обязательство проводить самооценки. В случае ЕС этот процесс является сложным, поскольку он предполагает сотрудничество между всеми институтами ЕС, а также с государствами-членами в вопросах, подпадающих под общую компетенцию. Комиссия, однако, инициировала этот процесс и анализирует влияние изменений, внесенных Лиссабонским договором, на объем обязательств ЕС в рамках UNCAC. Как только этот анализ будет завершен, будут определены условия участия в механизме обзора, включая назначение экспертов.

Комиссия будет укреплять сотрудничество с ОЭСР, возможно, путем заключения Меморандума о взаимопонимании. Выводы Рабочей группы ОЭСР по борьбе со взяточничеством будут использованы в качестве исходных данных для доклада ЕС о борьбе с коррупцией.

Комиссия проанализировала возможные условия участия ЕС в GRECO и инициирует, в пределах компетенции ЕС, необходимые процедуры в этом отношении[40]. Государства-члены должны поддержать заявку ЕС на участие в GRECO в рамках Комитета министров Совета Европы.

Комиссия также поддерживает усилия по борьбе с коррупцией, предпринимаемые в контексте G-20, и внесет свой вклад в реализацию плана действий G-20 по борьбе с коррупцией, одобренного на Сеульском саммите в ноябре 2010 года.

4. Усиление внимания к коррупции во внутренней политике ЕС

В дополнение к более тщательному мониторингу и внедрению существующих правовых инструментов, антикоррупционные соображения должны, как часть комплексного подхода, быть интегрированы во все соответствующие политики ЕС - как внутренние, так и внешние. Следует уделять больше внимания коррупции, в частности, в следующих областях политики.

4.1. Сотрудничество правоохранительных органов, судебной системы и полиции в рамках ЕС

Государства-члены должны предпринять все необходимые шаги для обеспечения эффективного выявления, судебного преследования и стабильной практики применения сдерживающих санкций и возвращения активов, приобретенных преступным путем, в делах о коррупции. В этом контексте сотрудничество судебных органов и полиции между государствами-членами ЕС, финансовые расследования, подготовка сотрудников правоохранительных органов и защита осведомителей имеют особое значение.

4.1.1. Сотрудничество между судебными органами и полицией

В соответствии со своей стратегией на 2010-2014 годы Европол стремится оказывать более активную поддержку операциям правоохранительных органов и функционировать в качестве центра криминальной информации ЕС и экспертного центра ЕС по правоохранительной деятельности. Комиссия настоятельно призывает Европол активизировать свои усилия по борьбе с коррупцией как фактором, способствующим деятельности организованной преступности. Это должно включать проведение регулярных оценок угроз.

С 2004 года "Евроюст" был вовлечен в несколько возросшее число дел о коррупции. Хотя в 2010 году на эти дела приходилось лишь 2% от общего объема работы, растущее число вовлеченных государств-членов свидетельствует о растущей потребности в сотрудничестве судебных органов по делам о коррупции, имеющим трансграничный характер. Комиссия настоятельно призывает Евроюст активизировать свои усилия по содействию обмену информацией между органами власти государств-членов о случаях коррупции, имеющих трансграничные последствия.

Наконец, с 2008 года сеть контактных пунктов ЕС по борьбе с коррупцией (EACN) объединяет антикоррупционные органы государств-членов, а также Комиссию, OLAF, Европол и Евроюст. EACN управляется возглавляемой Австрией сетью европейских партнеров по борьбе с коррупцией (EPAC). Комиссия будет работать с EACN над достижением более конкретных результатов, уделением большего внимания оперативным вопросам, имеющим отношение к расследованиям коррупции, и более четкому разграничению соответствующих ролей EPAC и EACN. Комиссия рассматривает возможность подготовки предложения по изменению решения Совета о создании EACN.

4.1.2. Финансовые расследования и возвращение активов

В четырех докладах об осуществлении, опубликованных Комиссией, указывается на задержки в усилиях многих государств-членов по принятию мер, касающихся конфискации доходов от преступлений. В 2011 году Комиссия предложит пересмотренную правовую базу ЕС по конфискации и возвращению активов, чтобы гарантировать, что суды в государствах-членах смогут эффективно конфисковывать преступные активы и полностью возвращать соответствующие ценности, в том числе в делах, связанных с коррупцией.

Третья директива по борьбе с отмыванием денег относит коррупцию к числу основных преступлений, связанных с отмыванием денег. Оценки, проведенные Рабочей группой ОЭСР по борьбе со взяточничеством, показывают, что с помощью национальных систем борьбы с отмыванием денег выявляется очень мало случаев взяточничества за рубежом. Комиссия подчеркивает необходимость дальнейшего сотрудничества между подразделениями финансовой разведки, специализированными антикоррупционными агентствами и правоохранительными органами государств-членов. Государства-члены должны обеспечить эффективное и последовательное проведение финансовых расследований по делам о коррупции и постоянное рассмотрение любой потенциальной связи с организованной преступностью и отмыванием денег. В 2012 году Комиссия примет стратегию по повышению качества финансовых расследований в государствах-членах и развитию финансовой разведки для обмена между органами власти внутри государств-членов, а также между государствами-членами и агентствами ЕС и на международном уровне.

4.1.3. Защита осведомителей

Эффективная защита осведомителей от возмездия является ключевым элементом антикоррупционной политики. Соответствующая правовая база в ЕС неоднородна, что создает трудности при рассмотрении дел, имеющих трансграничный характер. Комиссия проведет оценку защиты лиц, сообщающих о финансовых преступлениях, которая также будет охватывать защиту осведомителей и связанные с этим вопросы защиты данных, в качестве основы для дальнейших действий на уровне ЕС.

4.1.4. Подготовка сотрудников правоохранительных органов

Комиссия будет поддерживать разработку целевых учебных программ по вопросам коррупции для правоохранительных органов через Европейский полицейский колледж (CEPOL). Эти программы должны охватывать конкретные аспекты рассмотрения дел о коррупции, имеющих трансграничные последствия, например, сбор доказательств и обмен ими, связь с финансовыми расследованиями и связь с расследованиями преступлений организованной преступности.

4.2. Государственные закупки

Государственные расходы на работы, товары и услуги составляют примерно 19% ВВП ЕС (2009). Почти пятая часть этих расходов подпадает под действие Директив ЕС о государственных закупках (т.е. около 420 миллиардов евро, или 3,6% ВВП ЕС).

Действующая правовая база ЕС в области государственных закупок не включает конкретных положений о предотвращении конфликтов интересов и наказании за них и содержит лишь несколько конкретных правил о наказании за фаворитизм и коррупцию.

В январе 2011 года Комиссия начала консультации по модернизации политики ЕС в области государственных закупок. В связи с этим возникает вопрос, необходимо ли общее определение конфликта интересов и возможные гарантии от таких ситуаций на уровне ЕС, включая публикацию заключенных контрактов для повышения прозрачности, расширение оснований для исключения и меры "самоочищения". При подготовке обновленного законодательства ЕС о государственных закупках Комиссия тщательно рассмотрит эти вопросы. В этом контексте Комиссия также рассмотрит предложение законодательства о концессиях для создания лучших условий для справедливого и конкурентного заключения этих контрактов, тем самым снижая риски коррупции.

4.3. Политика сплочения для поддержки наращивания административного потенциала

Политика сплочения ЕС поддерживает укрепление институционального потенциала в государствах-членах для повышения эффективности государственных служб и администраций. Административный потенциал и благое управление включены в качестве основных приоритетов в Стратегические рекомендации сообщества по сплочению на 2007-2013 годы. В соответствии с этими руководящими принципами на укрепление институционального потенциала на национальном, региональном и местном уровнях было выделено в общей сложности 3,5 миллиарда евро, из которых 2 миллиарда евро поступили из Европейского социального фонда. В постановлении Европейского социального фонда на 2007-2013 годы был установлен конкретный приоритет для укрепления административного потенциала в менее развитых регионах и государствах-членах. Такая поддержка институционального потенциала окажет положительное влияние на предотвращение коррупции, сделав государственные службы и администрации более эффективными и прозрачными. Некоторые государства-члены включили меры по борьбе с коррупцией в свои операционные программы. Комиссия намерена продолжать оказывать поддержку укреплению институционального потенциала и предоставлять его всем государствам-членам и регионам.

4.4. Стандарты бухгалтерского учета и обязательный аудит для компаний ЕС

Использование международных стандартов финансовой отчетности для консолидированной финансовой отчетности компаний, котирующихся на фондовых рынках ЕС, стало обязательным в 2005 году. Процедуры обязательного аудита были гармонизированы, были введены требования к внешнему обеспечению качества, положения об общественном надзоре, обязанностях и независимости обязательных аудиторов и применении международных стандартов. Эти меры повысили достоверность, качество и прозрачность финансовой отчетности, снизив коррупционные риски.

В 2010 году Комиссия провела публичные консультации по урокам политики аудита, извлеченным из финансового кризиса. Результаты консультаций помогут Комиссии принять решение о будущих мерах, направленных на обеспечение консолидированных систем проверок и контроля в компаниях ЕС для снижения риска коррупционной практики. Они могут охватывать такие вопросы, как: разъяснение роли аудиторов, управление и независимость аудиторских фирм, надзор за аудиторами, создание единого рынка для предоставления аудиторских услуг и упрощение правил для МСП.

4.5. Предупреждение политической коррупции и борьба с ней

Как неоднократно показывали политические скандалы, иногда между политическими деятелями, частными предприятиями, средствами массовой информации, торговыми ассоциациями и фондами устанавливаются сложные связи. Эти связи обусловлены взаимной выгодой влияния на ключевые политические и экономические решения, что подвергает риску демократические институты и процедуры и затрудняет выявление коррупционных действий. Под влиянием процесса мониторинга ГРЕКО был отмечен определенный прогресс в правовых и институциональных условиях финансирования политических партий в нескольких государствах-членах. К сожалению, соблюдение правил прозрачности и надзора по-прежнему является неудовлетворительным в некоторых государствах-членах. Комиссия призывает государства-члены, национальные парламенты и Европейский парламент обеспечить большую прозрачность и обеспечить эффективный надзор за финансированием политических партий и других групп интересов. Комиссия также привержена соблюдению своих обязательств по защите общих интересов Союза в соответствии с обязательствами, установленными Договорами, в ее собственном Кодексе поведения и в других соответствующих правилах.

Средства массовой информации играют ключевую роль в повышении прозрачности и подотчетности политических деятелей и часто являются эффективным инструментом борьбы с политической коррупцией. Комиссия настоятельно призывает государства-члены принять все необходимые меры для обеспечения эффективного применения существующей правовой базы, гарантирующей независимость и свободу средств массовой информации, в том числе в отношении финансирования средств массовой информации. Комиссия будет поддерживать, в рамках своих существующих программ, подготовку средств массовой информации для расширения знаний в конкретных областях, имеющих отношение к выявлению коррупции (например, отмывание денег, финансирование политических партий, банковское дело, фондовые биржи). Комиссия также поддерживает другими способами меры по ограничению политической коррупции, в том числе путем финансирования инициатив гражданского общества.

4.6. Улучшение статистики

В настоящее время в ЕС не существует единой статистической системы для измерения характера и масштабов коррупции или эффективности антикоррупционных мер. В качестве продолжения Плана действий ЕС по разработке всеобъемлющей и согласованной стратегии ЕС по измерению преступности и уголовному правосудию[54] в настоящее время готовится новый план действий (2011-2015). Комиссия создаст подгруппу экспертов по статистике в качестве первого шага в работе, направленной на создание единой статистической системы ЕС по коррупции.

4.7. Честность в спорте

Коррупция в спорте становится все более заметной проблемой, имеющей трансграничные масштабы, в основном связанной с непрозрачностью трансферов и договорными матчами. Комиссия проанализирует возможные решения для более эффективного противодействия договорным матчам, сначала запустив исследование о том, как коррупция в спорте освещается в национальном законодательстве. Это может послужить основанием для дальнейших политических действий в этой области, таких как, возможно, установление минимальных правил, касающихся определения уголовных преступлений в этой области.

4.8. Защита государственных средств ЕС от коррупции

Более десяти лет назад обвинения в коррупции привели к полной отставке Комиссии и созданию Европейского бюро по борьбе с мошенничеством (OLAF). Одной из основных задач OLAF является проведение административных расследований с целью борьбы с мошенничеством, коррупцией и любой другой незаконной деятельностью, затрагивающей финансовые интересы ЕС.

В 2011 году будет предпринят ряд инициатив, направленных на активизацию борьбы с мошенничеством и коррупцией, влияющими на государственные средства ЕС. В сообщении о защите финансовых интересов ЕС с помощью уголовного законодательства и административных расследований излагается, как Комиссия намерена защищать деньги налогоплательщиков на уровне ЕС от незаконной деятельности, в том числе от угроз, исходящих от коррупции внутри и за пределами институтов ЕС. В сообщении указываются возможности для совершенствования уголовно-правовой базы, процессуальных инструментов для следователей и прокуроров, а также возможные институциональные изменения, такие как создание Европейской прокуратуры.

Комиссия также намерена принять новую стратегию борьбы с мошенничеством, укрепляющую финансовую политику Союза с целью лучшей защиты финансовых интересов ЕС. В стратегии будут определены приоритеты и конкретные области деятельности в целях совершенствования действующей системы Комиссии по борьбе с мошенничеством с акцентом на предотвращение.

Дополняя эти инициативы, предложение Комиссии о внесении изменений в правовую базу OLAF направлено на повышение эффективности и скорости расследований OLAF, на усиление процедурных гарантий, а также на укрепление сотрудничества OLAF с государствами-членами и на улучшение управления.

5. Усиление внимания к коррупции во внешней политике ЕС 5.1. Страны-кандидаты, потенциальные кандидаты и страны-соседи

Процесс расширения ЕС был ключевым средством проведения крупных антикоррупционных реформ в странах-кандидатах и потенциальных кандидатах на вступление в ЕС. Самые последние присоединения оказали значительное влияние на фактический вес антикоррупционной политики в ЕС. Они также показали, что на момент присоединения все еще было очень трудно продемонстрировать послужной список внедрения и необратимость антикоррупционных реформ. Более того, после присоединения по-прежнему необходимо было контролировать усилия по борьбе с коррупцией.

В рамках переговоров 2005 года для Хорватии и Турции была включена специальная глава, охватывающая ряд вопросов верховенства права, включая судебную реформу и борьбу с коррупцией. Обновленный консенсус по вопросу расширения еще больше усилил акцент на верховенстве права.

Осознавая тот факт, что без сильной политической воли инвестирование средств ЕС в институциональное строительство само по себе не может гарантировать успех антикоррупционной политики, Комиссия активизировала в 2010 году свой диалог по вопросам верховенства закона со странами-кандидатами и потенциальными кандидатами в президенты. Усиленный диалог основывается на опыте, накопленном в ходе процесса либерализации визового режима. Дорожные карты, содержащие контрольные показатели, которым страны должны соответствовать, чтобы добиться либерализации визового режима, оказались эффективным инструментом для мотивации и определения приоритетов реформ. Целью диалога по верховенству права является усиление такого сравнительного анализа на ранних этапах процесса, предшествующего присоединению. В заключениях Комиссии по заявкам Албании и Черногории на вступление в ЕС уже содержатся рекомендации, которые должны быть выполнены до начала переговоров. Диалог будет сопровождаться ежегодными экспертными миссиями, которые будут проводиться с участием экспертов из государств -членов ЕС, которые, таким образом, будут более тесно связаны с процессом.

Основываясь на этих инструментах, Комиссия продолжит уделять первостепенное внимание мониторингу антикоррупционной политики и будет проводить тщательный контроль с ранних этапов подготовки к вступлению с целью обеспечения гарантий устойчивости реформ. Комиссия также будет способствовать тесной координации действий международных доноров, чтобы избежать любого дублирования и лучше направлять инвестируемые ресурсы.

В рамках Европейской политики соседства Высокий представитель и Комиссия будут содействовать укреплению потенциала по борьбе с коррупцией в странах-соседях в качестве ключевого аспекта оказываемой поддержки. Это особенно важно, учитывая недавние события в Северной Африке, где восстания против режимов также были вызваны стремлением искоренить культуру коррупции в своих странах.

5.2. Политика сотрудничества и развития

Поддержка укрепления надлежащего управления и демократизации, предоставляемая ЕС в рамках политики сотрудничества и развития, также охватывает антикоррупционную политику. Комиссия придерживается в этом контексте подхода, основанного на партнерстве, налаживая диалог с правительствами стран-партнеров и гражданским обществом, государствами - членами ЕС и другими донорами. Признавая, что без политической воли внутри страны внешняя поддержка вряд ли принесет результаты, Комиссия считает, что подходы, основанные на стимулировании, могут доказать свои преимущества. Комиссия намерена укреплять диалог со странами-партнерами по вопросам борьбы с мошенничеством и коррупцией и оказывать поддержку наращиванию потенциала, что приведет к принятию национальных стратегий по борьбе с коррупцией во всех ее формах. В течение периода составления программ, а также на протяжении всего процесса внедрения особое внимание будет уделяться таким стратегиям и их эффективному осуществлению.

В соответствии с этой целью Комиссия будет способствовать более широкому использованию принципа обусловленности в области развития для поощрения соблюдения минимальных международных антикоррупционных стандартов, изложенных в Конвенции ООН против коррупции и других международных и региональных конвенциях, участниками которых являются эти страны. В том же духе Комиссия будет способствовать более активному использованию положений, охватывающих вопросы борьбы с коррупцией, уже существующих в правовых основах сотрудничества со странами-партнерами, проведению конкретных консультаций в ответ на случаи серьезных коррупционных правонарушений и применению санкций, если не будут приняты соответствующие меры.

Наконец, Комиссия создала и будет продолжать поддерживать глобальные структуры, направленные на создание прозрачных систем добычи природных ресурсов и сырья и торговли ими, таких как Управление и торговля правоохранительными органами в лесном секторе и Инициатива по обеспечению прозрачности в добывающих отраслях.

5.3. Торговая политика

Торговая политика ЕС способствует поощрению третьих стран к соблюдению, в частности, прав человека и надлежащего управления посредством двусторонних торговых отношений и с помощью таких инструментов, как Общая система преференций. Недавно Комиссия предложила изменить Общую систему преференций, усилив стимулы для соблюдения стандартов надлежащего управления посредством присоединения к ключевым международным конвенциям, таким как Конвенция ООН против коррупции.

Комиссия продолжит содействовать включению конкретных положений в Соглашения о свободной торговле о прозрачности международных государственных закупок, а также в содержание Всемирной торговой организации о распространении на другие стороны ВТО Соглашения о государственных закупках, которое содержит положения о повышении прозрачности международных закупок, ограничивающие риск коррупции.

6. Заключение

Коррупция по-прежнему является причиной беспокойства в ЕС, как и во всем мире. Хотя характер и масштабы коррупции различны, она существует во всех государствах-членах, нанося серьезный экономический, социальный и демократический ущерб.

Международные документы и антикоррупционное законодательство ЕС уже действуют, но их реализация остается недостаточной. Комиссия призывает государства - члены ЕС обеспечить, чтобы все соответствующие правовые инструменты были полностью внедрены в их законодательство и, что особенно важно, эффективно соблюдались путем выявления коррупционных правонарушений и судебного преследования за них, подкрепленные положениями уголовного законодательства и систематическим опытом применения мер сдерживания и возвращения активов.

Для достижения этого необходима более твердая политическая приверженность всех лиц, принимающих решения в ЕС. Существующие международные механизмы мониторинга и оценки пока не дали необходимого импульса. Поэтому необходимы действия на уровне ЕС для укрепления политической воли во всех государствах -членах ЕС к решительной борьбе с коррупцией.

С этой целью Комиссия подготовит Отчет ЕС о борьбе с коррупцией для периодической оценки усилий государств-членов, начиная с 2013 года. Параллельно ЕС должен провести переговоры о своем участии в Государственной группе Совета Европы по борьбе с коррупцией (GRECO).

ЕС также должен продолжать, в рамках всеобъемлющего подхода, бороться с коррупцией посредством всей соответствующей политики ЕС – как внутренней, так и внешней. Следует уделять больше внимания коррупции в сферах сотрудничества судебных органов и полиции, модернизированным правилам ЕС о конфискации преступных активов, пересмотренному законодательству ЕС о государственных закупках, улучшенной статистике преступности в ЕС, усиленной политике борьбы с мошенничеством для защиты финансовых интересов ЕС, процессу расширения ЕС и более широкому использованию условий в Политика сотрудничества и развития ЕС. В то же время при поддержке Комиссии следует продолжать развивать частно-государственный диалог на уровне ЕС о том, как предотвратить коррупцию в деловом секторе.

Эти инициативы, на самом деле, не искоренят коррупцию ни внутри ЕС, ни за его пределами. Однако, взятые вместе, они помогут уменьшить проблему на благо всех.

В настоящем сообщении используется широкое определение коррупции, принятое Глобальной программой борьбы с коррупцией, осуществляемой Организацией Объединенных Наций: "злоупотребление властью в личных целях", которое, следовательно, охватывает коррупцию как в государственном, так и в частном секторах.

78 %, согласно "Евробарометру коррупции" за 2009 год. Этот опрос проводится раз в два года. Согласно исследованию Transparency International, 5% граждан ЕС ежегодно дают взятку. Одно исследование предполагает, что коррупция может увеличить общую стоимость контрактов на государственные закупки на целых 20-25%.

Общие экономические издержки коррупции нелегко подсчитать. Приведенная цифра основана на оценках специализированных учреждений и организаций, таких как Международная торговая палата, Transparency International, Глобальный договор ООН, Всемирный экономический форум, Чистый бизнес - это хороший бизнес, 2009, которые предполагают, что коррупция составляет 5% ВВП на мировом уровне. .

С 6,23 в 2000 году до 6,30 в 2010 году, из максимальных 10. В Индексе 2010 года, хотя девять государств-членов вошли в число 20 наименее коррумпированных стран мира, восемь государств-членов были оценены ниже 5-го места. Основные выводы и тенденции Индекса для ЕС были подтверждены мировыми показателями управления Всемирного банка, то есть четкими различиями между отдельными государствами-членами: девять государств-членов ЕС признаны лучшими в борьбе с коррупцией, а десять - худшими.

Статья 83(1) Договора о функционировании Европейского союза относит коррупцию к числу тех преступлений, в отношении которых могут быть установлены директивы, предусматривающие минимальные правила определения уголовных правонарушений и санкций, поскольку коррупция часто имеет последствия за пределами внутренних границ ЕС. Трансграничный подкуп, а также другие формы коррупции, такие как коррупция в судебной системе, могут повлиять на конкуренцию и инвестиционные потоки.

Комиссия не уполномочена возбуждать судебные разбирательства против государств-членов за невыполнение мер, принятых в соответствии с Третьим компонентом Договора, до вступления в силу ДФЕС. Такое разбирательство станет возможным с 1 декабря 2014 года в соответствии со статьей 10 Протокола № 36 о переходных положениях Лиссабонского договора.

Конкретный механизм мониторинга, применимый к двум государствам-членам, Механизм сотрудничества и проверки (CVM) для Румынии и Болгарии, существует с 2006 года (Решения Комиссии 2006/928/EC и 2006/929/EC от 13 декабря 2006 года (OJ L 354, 14.12.2006, стр. 56, 58). CVM появился как специальное решение для устранения нерешенных недостатков, обнаруженных накануне вступления в ЕС. В этом контексте Комиссия проводит проверки по ряду заранее определенных критериев в области реформ правосудия и борьбы с коррупцией, а также, в случае Болгарии, борьбы с организованной преступностью.

Конвенция об уголовной ответственности за коррупцию (STE 173, принята 27 января 1999 года) и дополнительный протокол к ней (ETS 191, принят 15 мая 2003 года); Конвенция о гражданско-правовой ответственности за коррупцию (STE 174, принята 4 ноября 1999 года) и Двадцать руководящих принципов борьбы с коррупцией (Комитет министров Совета Европы Резолюция (97) 24).

Документ Совета 17024/09, принятый Европейским Советом 10/11 декабря 2009 года. (OJ C 115, стр. 1). См. также Резолюцию Совета 6902/05, принятую 14.4.2005, в которой содержится призыв к Комиссии также рассмотреть вопрос о разработке механизма взаимной оценки и мониторинга.

Письменная декларация № 2/2010 об усилиях Союза в борьбе с коррупцией, принятая Европейским парламентом 18 мая 2010 года.

Будут рассмотрены соответствующие оценки, проведенные гражданским обществом. Это может включать проводимое Transparency International исследование национальных систем неподкупности в ЕС.

Смотрите отчет Комиссии Совету об условиях участия ЕС в GRECO, COM(2011) 307.

COM(2011) 309 финал. В докладе было установлено, что только 9 государств-членов (т.е. Бельгия, Болгария, Чешская Республика, Франция, Ирландия, Кипр, Португалия, Финляндия и Соединенное Королевство) правильно перенесли все элементы преступления, изложенные в статье 2 Рамочного решения.

ОЛАФ начал с систематического анализа случаев коррупции с целью выявления угроз и уязвимостей, которым подвергается бюджет ЕС.

Смотрите отчет Комиссии Совету об условиях участия ЕС в GRECO, COM(2011) 307.

Доклад Комиссии Европейскому парламенту и Совету, основанный на статье 8 Решения 2007/845/JHA Совета от 6 декабря 2007 года о сотрудничестве между службами по возвращению активов государств-членов в области отслеживания и идентификации доходов от преступлений или другого имущества, связанного с преступлениями (COM(2011) 176 окончательный вариант); Отчет Комиссии Европейскому парламенту и Совету, основанный на статье 22 Рамочного решения 2006/783/JHA Совета от 6 октября 2006 года о применении принципа взаимного признания к постановлениям о конфискации (COM(2010) 428); Отчет Комиссии в соответствии со статьей 6 Рамочного решения 2006/783/JHA от 6 октября 2006 года о применении принципа взаимного признания к постановлениям о конфискации (COM(2010) 428). Рамочное решение 2005/212/JHA Совета от 24 февраля 2005 года о конфискации доходов, орудий преступления и имущества (COM(2007) 805 final); Доклад Комиссии, основанный на статье 14 Рамочного решения 2003/577/JHA Совета от 22 июля 2003 года об исполнении в Европейском союзе распоряжений о замораживании имущества или доказательства (COM(2008) 885 final).

Согласно статье 21(2)(b) Директивы 2005/60/EC Европейского парламента и Совета от 26 октября 2005 года о предотвращении использования финансовой системы в целях отмывания денег и финансирования терроризма, "ПФР должно быть создано в качестве центрального национального подразделения. Он несет ответственность за получение (и, насколько это разрешено, запрос), анализ и распространение среди компетентных органов информации, которая касается потенциального отмывания денег, потенциального финансирования терроризма или требуется национальным законодательством или нормативными актами. Он должен быть обеспечен достаточными ресурсами для выполнения своих задач".

Директива 2004/18/EC о координации процедур заключения контрактов на общественные работы, контракты на государственные поставки и контракты на оказание государственных услуг (OJ L 134, 30.4.2004, стр. 114) и Директива 2004/17/EC, координирующая процедуры закупок организаций, работающих в секторах водоснабжения, энергетики, транспорта и почтовых услуг (OJ L 134, 30.4.2004, стр. 1).

Зеленая книга по модернизации политики государственных закупок ЕС. На пути к более эффективному европейскому рынку государственных закупок, COM (2011) 15 final.

Выводы пятого доклада об экономической, социальной и территориальной сплоченности: будущее политики сплочения, COM(2010) 642 final.

Директива 2006/43/EC об обязательном аудите годовой отчетности и консолидированной отчетности, вносящая поправки в директивы Совета 78/660/EEC и 83/349/EEC и отменяющая Директиву Совета 84/253/EEC (OJ L 157, 9.6.2006, стр. 87).

Зеленая книга по политике аудита: уроки кризиса, COM (2010) 561 final.

В последние годы неоднократно выдвигались обвинения в связях между политиками и влиятельными бизнесменами или владельцами СМИ, особенно в отношении финансирования избирательных кампаний.

Эта поддержка обеспечивается в рамках специальной программы "Предупреждение преступности и борьба с ней".

Сообщение о защите финансовых интересов Европейского Союза с помощью уголовного законодательства и административных расследований: комплексная политика по защите денег налогоплательщиков, COM(2011) 293 final.

Совместное обращение к Европейскому парламенту, Совету, Европейскому экономическому и социальному комитету и Комитету регионов - Новый ответ на меняющееся соседство, COM(2011) 303.

Сообщение об управлении и развитии, COM(2003) 615 final, и Сообщение об управлении в рамках Европейского консенсуса по развитию: на пути к согласованному подходу в рамках Европейского союза, COM (2006) 421 final.

Например, инициатива по управлению для стран Африки, Карибского бассейна и Тихоокеанского региона, которая приняла форму "стимулирующего транша" в размере 2,7 миллиарда евро для поощрения политической воли к реформам.

Сообщение о Плане действий по обеспечению соблюдения лесного законодательства, управлению и торговле, COM(2003) 251 final.