Защита финансовых интересов ЕС - борьба с мошенничеством

С 1995 года действует конвенция, направленная на защиту в соответствии с уголовным законодательством финансовых интересов ЕС и его налогоплательщиков. С годами Конвенция о защите финансовых интересов европейских сообществ была дополнена рядом протоколов.

действие

Закон Совета от 26 июля 1995 года о разработке Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ

резюме

С 1995 года действует конвенция, направленная на защиту в соответствии с уголовным законодательством финансовых интересов ЕС и его налогоплательщиков. С годами Конвенция о защите финансовых интересов европейских сообществ была дополнена рядом протоколов.

ЧТО ДЕЛАЕТ КОНВЕНЦИЯ?

Конвенция и протоколы к ней

дать согласованное юридическое определение мошенничества

требовать от подписавших их лиц принятия уголовных наказаний за мошенничество.

КЛЮЧЕВЫЕ МОМЕНТЫ

Страны ЕС должны ввести эффективные, соразмерные и сдерживающие уголовные наказания для борьбы с мошенничеством, затрагивающим финансовые интересы ЕС.

Конвенция проводит различие между мошенничеством в отношении расходов и доходов.

Примеры мошенничества в отношении расходов включают любое преднамеренное действие или бездействие, такое как: использование или представление ложных, неправильных или неполных заявлений или документов, что влечет за собой последствия; незаконное присвоение или неправомерное удержание средств из бюджета ЕС; неразглашение информации в нарушение конкретного обязательства перед ЕС. тот же эффект; или неправильное использование таких средств для целей, отличных от тех, для которых они были предназначены.

Примеры мошенничества в отношении доходов включают любое преднамеренное действие или бездействие, такое как: использование или представление ложных, неправильных или неполных заявлений или документов, что приводит к незаконному сокращению бюджетных ресурсов ЕС; неразглашение информации в нарушение конкретного обязательства с тем же эффектом; или неправильное применение законно полученной выгоды (например, нецелевое использование законно полученных налоговых платежей) с тем же эффектом.

В случаях серьезного мошенничества эти меры наказания должны включать тюремное заключение, которое в определенных случаях может привести к экстрадиции.

В первом протоколе к Конвенции, принятом в 1996 году, проводится различие между "активной"* и "пассивной"* коррупцией государственных должностных лиц. В нем также дается определение понятия "должностное лицо" (как на национальном уровне, так и на уровне ЕС) и гармонизируются наказания за коррупционные правонарушения.

Ответственность юридических лиц

Каждая страна ЕС должна принять законодательство, позволяющее привлекать к уголовной ответственности руководителей предприятий или любых лиц, имеющих право принимать решения или осуществлять контроль внутри бизнеса (т.е. юридических лиц). Второй протокол, принятый в 1997 году, дополнительно разъяснил Конвенцию в отношении вопросов ответственности юридических лиц, конфискации и отмывания денег.

Национальные суды

В 1996 году был принят Протокол, наделяющий Европейский суд (ECJ) юрисдикцией по толкованию. Этот протокол позволяет национальным судам, если у них возникают сомнения относительно того, как толковать Конвенцию и протоколы к ней, обращаться в Суд Европейского союза с ходатайством о вынесении предварительных решений.

Каждая страна ЕС должна принять необходимые меры для установления своей юрисдикции в отношении преступлений, которые она установила, в соответствии со своими обязательствами по конвенции.

Случаи мошенничества с участием двух или более стран

Если мошенничество является уголовным преступлением и касается по крайней мере двух стран ЕС, эти страны должны эффективно сотрудничать в расследовании, судебном преследовании и приведении в исполнение назначенных наказаний посредством, например, взаимной правовой помощи, экстрадиции, передачи производства или приведения в исполнение приговоров, вынесенных в другой стране ЕС.

Споры между странами ЕС

В тех случаях, когда возникают споры относительно толкования или применения Конвенции, дело сначала должно быть рассмотрено Советом. Если Совет не найдет решения в течение 6 месяцев, сторона в споре может обратиться с петицией в Суд Европейского союза. Суд также обладает юрисдикцией в отношении споров между странами ЕС и Европейской комиссией.

С КАКИХ ПОР ПРИМЕНЯЕТСЯ КОНВЕНЦИЯ?

Конвенция вступила в силу 17 октября 2002 года вместе с первым протоколом к ней и протоколом о ее толковании Судом. Второй протокол вступил в силу 19 мая 2009 года.

Конвенция и протоколы к ней открыты для подписания любой страной, которая присоединяется к ЕС.

За дополнительной информацией обращайтесь в Европейское управление по борьбе с мошенничеством.

КЛЮЧЕВЫЕ ТЕРМИНЫ

Активная коррупция: преступление, совершаемое государственным должностным лицом, которое дает или обещает взятку.

Пассивная коррупция: преступление, совершаемое должностным лицом, получающим взятку.

СВЯЗАННЫЕ С ЭТИМ ДЕЙСТВИЯ

Закон Совета от 27 сентября 1996 года о разработке протокола к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ OJ C 313, 23.10.1996, стр. 1-10.

Закон Совета от 29 ноября 1996 года о разработке на основе статьи K.3 Договора о Европейском союзе Протокола о толковании посредством предварительных постановлений Судом Европейских сообществ Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ OJ C 151, 20.5.1997, стр. 1-14

Закон Совета от 19 июня 1997 года о разработке Второго протокола к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ OJ C 221, 19.7.1997, стр. 11-22

Решение 2008/40/JHA Совета от 6 декабря 2007 года о присоединении Болгарии и Румынии к Конвенции, разработанной на основе статьи K.3 Договора о Европейском союзе, о защите финансовых интересов европейских сообществ, Протокол от 27 сентября 1996 года, Протокол от 29 ноября 1996 года и Второй протокол от 19 июня 1997 г. OJ L 9, 12.1.2008, стр. 23-24.

последнее обновление 24.08.2015