Официальный журнал Европейского союза


РЕШЕНИЕ 2008/852/JHA СОВЕТА от 24 октября 2008 года о сети контактных пунктов по борьбе с коррупцией

СОВЕТ ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА, принимая во внимание Договор о Европейском союзе и, в частности, его статью 29, статью 30(1), статью 31 и статью 34(2)(c), принимая во внимание инициативу Федеративной Республики Германия, принимая во внимание мнение Европейский парламент, принимая во внимание:

(1)

Статья 29 Договора гласит, что цель Союза по обеспечению гражданам высокого уровня безопасности в зоне свободы, безопас-ности и правосудия должна достигаться путем предотвращения преступности, организованной или иной, включая коррупцию и мошенничество, и борьбы с ней.

(2)

Стратегия Европейского союза на начало нового тысячелетия по предупреждению организованной преступности и борьбе с ней подчеркивает необходимость разработки всеобъемлющей политики ЕС по борьбе с коррупцией.

(3)

В своей резолюции от 14 апреля 2005 года о всеобъемлющей политике ЕС по борьбе с коррупцией, в которой содержится ссылка на сообщение Комиссии Совету, Европейскому парламенту и Европейскому экономическому и социальному комитету от 28 мая 2003 года о всеобъемлющей политике ЕС по борьбе с коррупцией, Совет подтверждает важность роли и работы государствам-членам в разработке всеобъемлющей, многогранной политики борьбы с коррупцией как в государственном, так и в частном секторах в партнерстве со всеми соответствующими субъектами гражданского общества и бизнеса.

(4)

Европейский совет приветствовал разработку в рамках Гаагской программы (пункт 2.7) стратегической концепции в отношении трансграничной организованной преступности и коррупции на уровне ЕС и попросил Совет и Комиссию продолжить разработку этой концепции и ввести ее в действие.

(5)

Главы и ключевые представители национальных органов контроля и инспектирования полиции государств - членов ЕС, а также их антикоррупционных агентств с более широкой компетенцией встретились в ноябре 2004 года в Вене на конференции AGIS по укреплению оперативного сотрудничества в борьбе с коррупцией в Европейском союзе. Они подчеркнули важность дальнейшего укрепления их сотрудничества, в частности, посредством ежегодных встреч, и приветствовали идею европейской антикоррупционной сети, основанной на существующих структурах. После Венской конференции эти Европейские партнеры по борьбе с коррупцией (EPAC) встретились в Будапеште в ноябре 2006 года на своей шестой ежегодной встрече, на которой подавляющим большинством голосов они подтвердили свою приверженность поддержке инициативы по созданию более официальной антикоррупционной сети.

(6)

Чтобы опираться на существующие структуры, органы власти и агентства, которые станут частью Европейской антикоррупционной сети, могли бы включать организации - члены EPAC.

(7)

Укрепление международного сотрудничества общепризнано в качестве ключевого вопроса в борьбе с коррупцией. Борьбу со всеми формами коррупции следует совершенствовать путем эффективного сотрудничества, выявления возможностей, обмена передовым опытом и разработки высоких профессиональных стандартов. Создание антикоррупционной сети на уровне ЕС является важным вкладом в улучшение такого сотрудничества,

ПОСТАНОВИЛ СЛЕДУЮЩЕЕ:

Статья 1

Цель

В целях улучшения сотрудничества между органами власти и ведомствами по предотвращению коррупции и борьбе с ней в Европе должна быть создана сеть контактных пунктов государств - членов Европейского союза (далее именуемая "сеть"). Европейская комиссия, Европол и Евроюст должны быть полностью связаны с деятельностью Сети.

Статья 2

Состав сети

Сеть должна состоять из органов власти и агентств государств - членов Европейского союза, которым поручено предотвращать коррупцию или бороться с ней. Члены должны быть назначены государствами-членами. Каждое государство-член должно назначить по крайней мере одну, но не более трех организаций. Европейская комиссия назначает своих представителей. В рамках своих соответствующих компетенций Европол и Евроюст могут участвовать в деятельности Сети.

Статья 3

Задачи сети

1. Сеть должна, в частности, выполнять следующие задачи:

1.

он должен стать форумом для обмена по всему ЕС информацией об эффективных мерах и опыте в области предупреждения коррупции и борьбы с ней;

2.

она должна способствовать установлению и активному поддержанию контактов между своими членами.

С этой целью, в частности, должен поддерживаться в актуальном состоянии список контактных пунктов и функционировать веб-сайт.

2. Члены сети для выполнения своих задач должны встречаться не реже одного раза в год.

Статья 4

Масштаб

Сотрудничество полиции и судебных органов между государствами-членами должно регулироваться соответствующими правилами. Создание сети должно осуществляться без ущерба для таких правил и без ущерба для роли CEPOL.

Статья 5

Организация сети

1. Сеть должна самоорганизоваться, опираясь на существующее неформальное сотрудничество между EPAC.

2. Государства-члены и Европейская комиссия несут все расходы назначенных ими членов или представителей. То же правило применяется к Европолу и Евроюсту.

Статья 6

Вступление в силу

Настоящее решение вступает в силу на следующий день после его принятия.

Совершено в Люксембурге 24 октября 2008 года.

Для Совета

Президент

Мсье АЛЛИО-МАРИ