РЕШЕНИЕ (ЕС) 2016/456 ЕВРОПЕЙСКОГО ЦЕНТРАЛЬНОГО БАНКА

от 4 марта 2016 года

относительно правил и условий проведения Европейским управлением по борьбе с мошенничеством расследований Европейского центрального банка в отношении предотвращения мошенничества, коррупции и любой другой незаконной деятельности, затрагивающей финансовые интересы Союза (ECB/2016/3)

(переделано)

СОВЕТ УПРАВЛЯЮЩИХ ЕВРОПЕЙСКОГО ЦЕНТРАЛЬНОГО БАНКА, принимая во внимание Договор о функционировании Европейского Союза, принимая во внимание Устав Европейской системы центральных банков и Европейского центрального банка, и в частности его статью 12.3, принимая во внимание Регулирование (ЕС, Евратом) № 883/2013 Европейского парламента и Совета от 11 сентября 2013 года, касающийся расследований, проведенных Европейским управлением по борьбе с мошенничеством (OLAF), и отменяющий Постановление (ЕС) № 1073/1999 Европейского парламента и Совета и Постановление Совета (Евратом) № 1074/1999 (1), и в частности статью 4 (1) и (7) из них, тогда как:

(1)
Регулирование (ЕС, Евратом) № 883/2013 предусматривает, что Европейское бюро по борьбе с мошенничеством (далее "Бюро") должно инициировать и проводить административные расследования мошенничества (далее "внутренние расследования") в учреждениях, органах, управлениях и агентствах, созданных Договорами или на их основе с целью борьбы с мошенничеством, коррупцией. и любая другая незаконная деятельность, затрагивающая финансовые интересы Союза. С этой целью он расследует серьезные вопросы, связанные с выполнением профессиональных обязанностей, представляющие собой невыполнение обязанностей должностными лицами и другими служащими Профсоюза, что может привести к дисциплинарному или, в зависимости от обстоятельств, уголовному преследованию или эквивалентному неисполнению обязательств со стороны сотрудников учреждений и организаций. органы, руководители управлений и агентств или сотрудники учреждений, органов, контор или агентств, на которые не распространяются Положения о персонале должностных лиц и условия найма других служащих Союза (далее - "Положение о персонале").

(2)
Для Европейского Центрального банка (ЕЦБ) такие профессиональные обязанности, в частности обязательства, касающиеся профессионального поведения и профессиональной тайны, изложены в (а) Условиях найма персонала Европейского Центрального банка, (б) Правилах о персонале Европейского Центрального банка, (в) Приложении IIb к Условиям найма, касающимся условий краткосрочной занятости, и (d) Правила Европейского Центрального банка в отношении краткосрочной занятости, а дополнительные указания даны в (e) Кодексе поведения членов Совета управляющих (2), (f) Дополнительном Кодексе поведения членов Совета управляющих. Этические критерии для членов Исполнительного совета Европейского Центрального банка (3) и (g) Кодекс поведения для членов Наблюдательного совета Европейского Центрального банка (4) (совместно именуемые далее "условия найма ЕЦБ").

(3)
Статья 4(1) Регламента (ЕС, Евратом) № 883/2013 предусматривает, что в связи с защитой финансовых интересов Союза и борьбой с мошенничеством и любой другой незаконной деятельностью, затрагивающей финансовые интересы Союза, Ведомство "должно проводить административные расследования в институтах, органах, управлениях и агентствах" в соответствии с условиями, изложенными в Регламенте (ЕС, Евратом) № 883/2013 и в решениях, принятых каждым учреждением, органом, конторой или ведомством. Статья 4(7) Регламента (ЕС, Евратом) № 883/2013 предусматривает, что каждое учреждение, орган, канцелярия и ведомство должны принять решение, которое "должно включать, в частности, правило, касающееся обязанности должностных лиц, других служащих, членов учреждений или органов, глав управлений или агентств или сотрудников сотрудничать с информацией и предоставлять ее в офис, обеспечивая при этом конфиденциальность внутреннего расследования". В соответствии с прецедентным правом Союза Ведомство может начать расследование только на основании достаточно серьезных подозрений (5).

(4)
В соответствии с пунктом 12 Регламента (ЕС, Евратом) № 883/2013, расследования должны проводиться в соответствии с договорами, в частности Протоколом № 7 о привилегиях и иммунитетах Европейского союза, а также должны соблюдаться Положения о персонале, права человека и основные свободы, в частности принцип справедливости, право вовлеченных лиц выражать свое мнение по поводу касающиеся их факты и принцип, согласно которому выводы расследования могут основываться исключительно на элементах, имеющих доказательственную ценность, а также общие принципы, общие для государств-членов и признанные Судом Европейского Союза, такие как, например, конфиденциальность юридических консультаций (юридическая привилегия).. С этой целью институтам, органам, управлениям и агентствам следует установить сроки и условия, на которых должны проводиться внутренние расследования.

(5)
Решение ЕЦБ/2004/11 (6) было принято для определения условий, при которых в ЕЦБ должны были проводиться внутренние расследования в соответствии с Регламентом (ЕС) № 1073/1999 Европейского парламента и Совета (7). Чтобы принять во внимание, что Регламент (ЕС) № 1073/1999 был отменен и заменен Регламентом (ЕС, Евратом). № 883/2013 и что после принятия решения ECB/2004/11 были созданы новые органы ЕЦБ, существует необходимость пересмотра действующей правовой базы.

(6)
Постановлением Совета (ЕС) № 1024/2013 (8) Наблюдательный совет учрежден в качестве внутреннего органа ЕЦБ для планирования и выполнения конкретных задач, касающихся политики, касающейся пруденциального надзора за кредитными организациями, возложенных на ЕЦБ. На основании статьи 24(1) и статьи 25(5) Регламента (ЕС) № 1024/2013 ЕЦБ учредил Административный контрольный совет (9) и посредническую комиссию (10). Кроме того, на основании статей 3(1) и 143(1) Регламента (ЕС) № 468/2014 Европейского центрального банка (ЕЦБ/2014/17) (11), ЕЦБ создал совместные надзорные группы для надзора за каждым значительным контролируемым предприятием или значительной контролируемой группой и на-инспекционные группы на месте. Впоследствии, на основании статей 9a и 9b Правил процедуры Европейского центрального банка (12) соответственно, ЕЦБ учредил Комитет по этике (13) и Комитет по аудиту.

(7)
Это решение должно применяться к членам совместных надзорных групп и инспекционных групп на местах, на которых не распространяются условия найма ЕЦБ. Сотрудники национальных компетентных органов, которые являются членами совместных надзорных групп и инспекционных групп на местах, подпадают под сферу контроля ЕЦБ в вопросах, связанных с их работой по выполнению задач, возложенных на ЕЦБ в соответствии с Регламентом (ЕС) № 1024/2013. Статья 6(1) Регламента (ЕС) № 1024/2013 предусматривает, что ЕЦБ несет ответственность за эффективное и последовательное функционирование Единого надзорного механизма (SSM). Статьи 6(1) и 146(1) Регламента (ЕС) № 468/2014 (ECB/2014/17) предусматривают, что члены совместных надзорных групп и инспекционных групп на месте подчиняются инструкциям соответствующего координатора группы. Эти положения основаны на статье 6(7) Регламента (ЕС) № 1024/2013, которая требует от ЕЦБ принятия рамок для организации практических мероприятий по осуществлению сотрудничества в рамках SSM.

(8)
Принимая это решение, ЕЦБ обязан обосновать любые ограничения на внутренние расследования, затрагивающие конкретные задачи и обязанности, возложенные на ЕЦБ статьями 127 и 128 Договора и Регламентом (ЕС) № 1024/2013. Такие ограничения должны обеспечить конфиденциальность, необходимую для определенной информации ЕЦБ, и реализовать намерение законодателя усилить борьбу с мошенничеством. Помимо выполнения этих конкретных задач и обязанностей, ЕЦБ следует рассматривать, также для целей настоящего Решения, как государственную организацию, аналогичную другим институтам и органам Союза.

(9)
В исключительных случаях распространение за пределами ЕЦБ некоторой конфиденциальной информации, которой он владеет для выполнения своих задач, может серьезно подорвать функционирование ЕЦБ. В таких случаях решение о предоставлении Ведомству доступа к информации или передаче ему информации должно приниматься Исполнительным советом. Должен быть предоставлен доступ к информации, которой более одного года, в таких областях, как решения по денежно-кредитной политике или операции, связанные с управлением валютными резервами и интервенциями на валютных рынках. Ограничения в других областях, например, в отношении информации, касающейся задач, возложенных на ЕЦБ Регламентом (ЕС) № 1024/2013, данных, полученных ЕЦБ от национальных компетентных органов относительно стабильности финансовой системы или отдельных кредитных учреждений, а также информации, касающейся функций безопасности и технических характеристик текущих и будущих банкноты евро не должны быть ограничены определенными периодами времени. Хотя это решение должно ограничить определенными конкретными областями деятельности объем информации, распространение которой за пределами ЕЦБ может серьезно подорвать функционирование ЕЦБ, необходимо предусмотреть возможность адаптации Решения с учетом непредвиденных событий, чтобы гарантировать, что ЕЦБ продолжает выполнять задачи, возложенные на него Договором..

(10)
Это решение должно учитывать, что члены Совета управляющих и Генерального совета ЕЦБ, которые также не являются членами Исполнительного совета ЕЦБ, выполняют национальные функции в дополнение к своим функциям в рамках Европейской системы центральных банков, и что члены Наблюдательного совета ЕЦБ, Посреднической комиссии, совместного надзорные группы и инспекционные группы на местах, являющиеся представителями национальных компетентных органов участвующих государств-членов, также выполняют национальные функции в дополнение к своим задачам в соответствии с Регламентом (ЕС) № 1024/2013. Осуществление таких национальных функций регулируется национальным законодательством, которое выходит за рамки внутренних расследований Управления. Следовательно, это решение должно применяться только к профессиональной деятельности таких лиц, осуществляемой в качестве членов Совета управляющих ЕЦБ, Генерального совета, Наблюдательного совета, Посреднической комиссии, совместных надзорных групп и инспекционных групп на местах.

(11)
В этом решении также следует учитывать, что внешние члены Административного наблюдательного совета ЕЦБ, Комитета по аудиту и Комитета по этике могут выполнять другие функции в дополнение к своим мандатам. Выполнение таких функций выходит за рамки внутренних расследований Управления. Таким образом, это решение должно применяться только к профессиональной деятельности таких лиц, осуществляемой в качестве членов Административного наблюдательного совета ЕЦБ, Комитета по аудиту и Комитета по этике.

(12)
Статья 37.1 Устава Европейской системы центральных банков и Европейского центрального банка (далее "Устав ЕЦБ") предусматривает, что члены руководящих органов и сотрудники ЕЦБ обязаны, даже после прекращения исполнения своих обязанностей, не разглашать информацию, на которую распространяется действие настоящего Закона. обязательство хранить профессиональную тайну. Статья 27(1) Регламента (ЕС) № 1024/2013 предусматривает, что на членов Наблюдательного совета, сотрудников ЕЦБ и сотрудников, прикомандированных участвующими государствами-членами, выполняющих надзорные функции, даже после прекращения их полномочий распространяются те же требования к профессиональной тайне. Статья 22(1) Решения ЕЦБ/2014/16 и статья 2(4) Решения (ЕС) 2015/433 (ЕЦБ/2014/59) соответственно предусматривают то же самое для членов Административного наблюдательного совета ЕЦБ и их заместителей, а также для членов Комитета ЕЦБ по этике. Пункт 6 мандата Комитета по аудиту (14) предусматривает, что члены Комитета по аудиту не должны разглашать какую-либо информацию конфиденциального характера, ставшую им известной во время исполнения своих обязанностей, лицам или органам за пределами ЕЦБ/Евросистемы. В соответствии со статьей 10 Регламента (ЕС, Евратом) № 883/2013, на Офис и его сотрудников распространяются те же условия конфиденциальности и профессиональной тайны, что и на сотрудников ЕЦБ в соответствии с Уставом ЕЦБ и условиями найма ЕЦБ.

(13)
В соответствии со статьей 7(3) Регламента (ЕС, Евратом) № 883/2013, национальные компетентные органы, в соответствии с национальными правилами, оказывают необходимую помощь, чтобы сотрудники Управления могли эффективно выполнять свои задачи. Правительство Федеративной Республики Германия и ЕЦБ подписали Соглашение о штаб-квартире от 18 сентября 1998 года (15), которое реализует Протокол № 7 о привилегиях и иммунитетах Европейского Союза в отношении ЕЦБ и содержит положения, касающиеся неприкосновенности помещений, архивов и коммуникаций ЕЦБ, а также о дипломатических привилегиях и иммунитетах членов Исполнительного совета ЕЦБ.

(14)
Учитывая замену Регламента (ЕС) № 1073/1999 Регламентом (ЕС, Евратом) № 883/2013 и с учетом значительного количества необходимых поправок Решение ЕЦБ/2004/11 должно быть отменено и заменено этим решением,

ПРИНЯЛ ЭТО РЕШЕНИЕ:
Статья 1

Сфера применения

Это решение распространяется на: члены управляющих ЕЦБ и общие советы, по вопросам, относящимся к их функции в качестве членов этих ЕЦБ руководящих органов, члены ЕЦБ правления, членов ЕЦБ Наблюдательного совета, по вопросам, относящимся к их функции в качестве членов этого органа, членов ЕЦБ административной комиссией, в вопросы, связанные с их функцией в качестве членов этого органа, членов ЕЦБ медиации панели, по вопросам, связанным с их функцией в качестве членов этого органа, членов ЕЦБ ревизионной комиссии, по вопросам, относящимся к их функции в качестве членов этого органа, членов ЕЦБ по этике, по вопросам, относящимся к их функции в качестве членов этого органа, членов органов управления или любого члена персонала национальных центральных банков и национальных компетентных органов, кто принимает участие в заседаниях управляющих ЕЦБ и генеральных Советов и наблюдательного совета, заместители и/или сопровождающих лиц по вопросам, относящимся к этой функции (далее-участников в принятии решений и других органов), а также постоянное или временное ЕЦБ сотрудников, на которых распространяется действие ЕЦБ условия труда, лиц, работающих у ЕЦБ иначе как на основании трудового договора, в том числе сотрудники компетентные национальные органы, являющиеся членами Объединенного диспетчерского команд и команда на месте инспекции, по вопросам, связанным с их работой ЕЦБ (в дальнейшем совместно именуемые 'заинтересованных лиц').

Статья 2

Обязанность сотрудничать с Офисом

Без ущерба для соответствующих положений Договоров, Протокола № 7 о привилегиях и иммунитетах Европейского Союза, Устава ЕЦБ и Положений о персонале, при полном уважении прав человека, основных свобод и общих принципов, общих для государств-членов, и с соблюдением процедур, изложенных в Регламенте (ЕС, Евратом) № 883/2013 и в соответствии с правилами, изложенными в этом решении, участники процесса принятия решений и другие органы и соответствующие лица должны сотрудничать с Управлением и предоставлять информацию ему, обеспечивая при этом конфиденциальность внутреннего расследования.
Статья 3

Обязанность сообщать любую информацию о незаконной деятельности

1. Соответствующие лица, которым становится известна информация, которая вызывает подозрение о существовании возможных случаев мошенничества, коррупции или любой другой незаконной деятельности, затрагивающей финансовые интересы Союза, должны незамедлительно предоставить ее либо Директору по внутреннему аудиту, старшему менеджеру, отвечающему за их сферу деятельности, либо члену Профсоюза. Исполнительный совет, который в первую очередь отвечает за сферу своей деятельности, располагает такой информацией. Последние должны незамедлительно передать информацию в Секретариат Генерального директора. Соответствующие лица ни в коем случае не должны подвергаться несправедливому или дискриминационному обращению в результате передачи информации, указанной в этой статье.

2. Участники процесса принятия решений и другие органы, которым становится известна информация, упомянутая в пункте 1, должны проинформировать Генерального директора Секретариата или Президента.

3. Когда Генеральный директор Секретариата или, при необходимости, Президент получают информацию в соответствии с пунктами 1 или 2, они, с учетом статьи 4 настоящего Решения, незамедлительно передают ее в Канцелярию и информируют Директорат внутреннего аудита и, при необходимости, Президента.

4. В случаях, когда участник процесса принятия решений и другие органы или соответствующее лицо располагают конкретной информацией, подтверждающей возможное существование случая мошенничества или коррупции или любой другой незаконной деятельности по смыслу пункта 1, и, в то же время, имеют обоснованные основания полагать, что процедура, предусмотренная в вышеуказанных пунктах, помешала бы в этом конкретном случае надлежащему представлению такой информации в Ведомство, они могут сообщать непосредственно в Ведомство, не подпадая под действие статьи 4.

Статья 4

Сотрудничество с Управлением в отношении конфиденциальной информации

1. В исключительных случаях, когда распространение определенной информации за пределами ЕЦБ может серьезно подорвать функционирование ЕЦБ, решение о том, предоставлять ли Управлению доступ к такой информации или передавать ему такую информацию, принимается Исполнительным советом. Это относится к: информации, касающейся решений в области денежно-кредитной политики или операций, связанных с управлением валютными резервами и интервенциями на валютных рынках, при условии, что такой информации менее одного года; информации, касающейся задач, возложенных на ЕЦБ Регламентом (ЕС) № 1024/2013; данным, полученным ЕЦБ от национальные компетентные органы в отношении стабильности финансовой системы или отдельных кредитных учреждений; а также информация о защитных свойствах банкнот евро и технических характеристиках.

2. Любое такое решение Исполнительного совета должно принимать во внимание все соответствующие факторы, такие как степень секретности информации, требуемой Управлением для расследования, ее важность для расследования и серьезность подозрений, представленных Управлением, участником процесса принятия решений и другие органы или соответствующее лицо при президенте, а также степень риска для будущего функционирования ЕЦБ. Если доступ не предоставляется, в решении должны быть указаны причины этого. Что касается данных, которые получает ЕЦБ о стабильности финансовой системы или отдельных кредитных учреждений, Исполнительный совет может принять решение не предоставлять Офису доступ, если он или соответствующий национальный компетентный орган сочтут, что раскрытие соответствующей информации поставит под угрозу стабильность финансовой системы или отдельного кредитного учреждения.

3. В очень исключительных случаях, которые касаются информации, относящейся к определенной области деятельности ЕЦБ, имеющей эквивалентную чувствительность к категориям информации, указанным в пункте 1, Исполнительный совет может временно принять решение не предоставлять Офису доступ к такой информации. Пункт 2 применяется к таким решениям, которые должны быть действительны максимум в течение шести месяцев. Впоследствии Управлению будет предоставлен доступ к соответствующей информации, если только Совет управляющих тем временем не внесет поправки в настоящее решение, добавив соответствующую категорию информации к категориям, охватываемым пунктом 1.
Статья 5

Помощь со стороны ЕЦБ во внутренних расследованиях

1. При инициировании внутреннего расследования ЕЦБ агентам Офиса должен быть предоставлен доступ в помещения ЕЦБ менеджером, отвечающим за безопасность ЕЦБ, при предъявлении письменного разрешения, выданного Генеральным директором Офиса, в котором указывается следующее:

(а)
личность агентов и должность в офисе;

(b)
предмет и цель расследования;

(c)
правовые основания для проведения расследования и следственные полномочия, вытекающие из этих оснований.

Президент, вице-президент и директор по внутреннему аудиту должны быть немедленно проинформированы.

2. Директорат внутреннего аудита оказывает Управлению содействие в практической организации расследований.

3. Участники процесса принятия решений и другие органы и соответствующие лица должны предоставлять любую запрошенную информацию агентам Управления, которые проводят расследование, за исключением случаев, когда запрашиваемая информация может быть конфиденциальной по смыслу статьи 4, и в этом случае Исполнительный совет должен решить, следует ли предоставлять эту информацию.. Директорат внутреннего аудита обязан регистрировать всю предоставленную информацию.

Статья 6

Информирование заинтересованных сторон

1. В случае выявления возможной причастности участника процесса принятия решений и других органов или соответствующего лица к мошенничеству, коррупции и любой другой незаконной деятельности по смыслу пункта 1 статьи 3 заинтересованная сторона должна быть незамедлительно проинформирована при условии, что это не повредит расследованию (16). В любом случае, выводы, ссылающиеся поименно на участника процесса принятия решений или другие органы или соответствующее лицо, не могут быть сделаны без предоставления заинтересованной стороне возможности высказать свое мнение по всем относящимся к ним фактам, включая любые имеющиеся против них доказательства. Заинтересованные стороны имеют право хранить молчание, воздерживаться от самооговора и обращаться за личной юридической помощью.

2. В случаях, требующих сохранения абсолютной тайны для целей расследования и/или требующих использования следственных процедур, входящих в компетенцию национального судебного органа, соблюдение обязательства пригласить участника процесса принятия решений или другие органы или соответствующее лицо для выражения своего мнения может может быть отложено на ограниченный период по согласованию с президентом или вице-президентом.

Статья 7

Информация о закрытии расследования без каких-либо дальнейших действий

Если по результатам внутреннего расследования не может быть возбуждено дело против участника процесса принятия решений и других органов или соответствующего лица, в отношении которого были выдвинуты обвинения, внутреннее расследование прекращается без принятия дальнейших мер по решению Генерального директора Управления, который должен проинформируйте об этом участника процесса принятия решений и другие органы или соответствующее лицо в письменной форме.

Статья 8

Отказ от иммунитета

Любой запрос от национальной полиции или судебного органа об отказе от применимого иммунитета от судебного разбирательства участника процесса принятия решений и других органов или соответствующего лица в возможных случаях мошенничества, коррупции и любой другой незаконной деятельности, затрагивающей финансовые интересы Союза, должен быть передан Генеральному директору Союза. в офис за его мнением. Совет управляющих принимает решение о любом соответствующем отказе в отношении участников процесса принятия решений и других органов, а Исполнительный совет принимает решение о любом соответствующем отказе в отношении соответствующих лиц.

Статья 9

Вступление в силу и отмена

1. Настоящее Решение вступает в силу на двадцатый день после его публикации в Официальном журнале Европейского Союза.

2. Решение ЕЦБ/2004/11 отменяется и вступает в силу на двадцатый день после публикации этого решения в Официальном журнале Европейского Союза.

3. Ссылки на решение ECB/2004/11 должны толковаться как ссылки на настоящее решение.

Совершено во Франкфурте-на-Майне 4 марта 2016 года.
Президент ЕЦБ
Марио ДРАГИ
(1) OJ L 248, 18.9.2013, стр. 1.
(2) Кодекс поведения для членов Совета управляющих (OJ C 123, 24.5.2002, стр. 9).
(3) Дополнительные критерии Кодекса этики для членов Исполнительного совета Европейского Центрального банка (в соответствии со статьей 11.3 Правил процедуры Европейского Центрального банка) (OJ C 104, 23.4.2010, стр. 8).
(4) Кодекс поведения членов Наблюдательного совета Европейского центрального банка (OJ C 93, 20.3.2015, стр. 2).
(5) Комиссия Европейских сообществ против Европейского центрального банка, C-11/00, ECLI:EU:C:2003:395.
(6) Решение ЕЦБ/2004/11 от 3 июня 2004 года, касающееся условий проведения расследований Европейским управлением по борьбе с мошенничеством Европейского Центрального банка в отношении предотвращения мошенничества, коррупции и любой другой незаконной деятельности, наносящей ущерб финансовым интересам Европейских сообществ, и внесения изменений в условия найма для Сотрудники Европейского центрального банка (OJ L 230, 30.6.2004, стр. 56).
(7) Постановление (ЕС) № 1073/1999 Европейского парламента и Совета от 25 мая 1999 года, касающееся расследований, проводимых Европейским управлением по борьбе с мошенничеством (OLAF) (OJ L 136, 31.5.1999, стр. 1).
(8) Постановление Совета (ЕС) № 1024/2013 от 15 октября 2013 года, возлагающее на Европейский центральный банк конкретные задачи в отношении политики, касающейся пруденциального надзора за кредитными учреждениями (OJ L 287, 29.10.2013, стр. 63).
(9) Решение ЕЦБ/2014/16 от 14 апреля 2014 года о создании Административного наблюдательного совета и правилах его работы (OJ L 175, 14.6.2014, стр. 47).
(10) Постановление (ЕС) № 673/2014 Европейского центрального банка от 2 июня 2014 года о создании Комиссии по посредничеству и ее правилах процедуры (ECB/2014/26) (OJ L 179, 19.6.2014, стр. 72).
(11) Регламент (ЕС) № 468/2014 Европейского Центрального банка от 16 апреля 2014 г., устанавливающий рамки сотрудничества в рамках Единого надзорного механизма между Европейским Центральным банком и национальными компетентными органами и с национальными уполномоченными органами (Рамочный регламент SSM) (ECB/2014/17) (OJ L 141, 14.5.2014, стр. 1).
(12) Решение ЕЦБ/2004/2 от 19 февраля 2004 года об утверждении Правил процедуры Европейского центрального банка (OJ L 80, 18.3.2004, стр. 33).
(13) Решение (ЕС) 2015/433 Европейского центрального банка от 17 декабря 2014 года о создании Комитета по этике и его правилах процедуры (ECB/2014/59) (OJ L 70, 14.3.2015, стр. 58).
(14) Доступно на веб-сайте ЕЦБ по адресу www.ecb.europa.eu
(15) Федеральный официальный вестник (Bundesgesetzblatt) № 45, 1998 от 27.10.1998 и № 12, 1999 от 6.5.1999.
(16) Статья 20 Регламента (ЕС) № 45/2001 Европейского парламента и Совета от 18 декабря 2000 года о защите физических лиц в отношении обработки персональных данных учреждениями и органами Сообщества и о свободном перемещении таких данных (OJ L 8, 12.1.2001, стр. 1) применяется к любому ограничению на информацию, которая должна предоставляться субъектам данных в случае обработки данных.