Сообщение Комиссии Совету, Европейскому парламенту и Европейскому экономическому и социальному комитету - О всеобъемлющей политике ЕС по борьбе с коррупцией /* COM/2003/0317 final */

СООБЩЕНИЕ КОМИССИИ СОВЕТУ, ЕВРОПЕЙСКОМУ ПАРЛАМЕНТУ И ЕВРОПЕЙСКОМУ ЭКОНОМИЧЕСКОМУ И СОЦИАЛЬНОМУ КОМИТЕТУ - О ВСЕОБЪЕМЛЮЩЕЙ ПОЛИТИКЕ ЕС ПО БОРЬБЕ С КОРРУПЦИЕЙ

1. введение

В статье 29 Договора о Европейском союзе предупреждение коррупции, организованной или иной, и борьба с ней перечислены в качестве одной из целей, способствующих созданию и защите европейского пространства свободы, безопасности и правосудия посредством более тесного сотрудничества судебных органов, полиции и таможни и, при необходимости, сближения уголовного законодательства.

Выходя за рамки чисто правоохранительной деятельности, Совет в своем Плане действий по борьбе с организованной преступностью 1997 года уже выступал за всеобъемлющую политику борьбы с коррупцией, уделяя основное внимание превентивным мерам и принимая во внимание работу, проводимую также на других международных форумах. В частности, государствам-членам, Совету и Комиссии было предложено также рассмотреть все аспекты, связанные с надлежащим функционированием внутреннего рынка и другой внутренней политикой, а также внешней помощью и сотрудничеством.

В ответ на это политическое руководство Комиссия в том же году направила Европейскому парламенту и Совету сообщение, в котором предлагался ряд мер (запрет на вычет взяток из налогов, правила процедур государственных закупок, введение стандартов бухгалтерского учета и аудита, внесение в черный список коррумпированных компаний и меры в рамках Сообщества). схема внешней помощи) с целью разработки стратегии ЕС по борьбе с коррупцией как внутри, так и за пределами его границ.

Сообщение Комиссии Совету и Европейскому парламенту о политике Союза в области борьбы с коррупцией, принятое Комиссией 21 мая 1997 г. COM(97) 192 окончательное.

Вновь сосредоточив внимание на области сотрудничества судебных органов в вопросах уголовного права, Венский план действий Совета 1998 года определил коррупцию как одно из тех преступных проявлений в сфере организованной преступности, при котором приоритетные действия были сочтены необходимыми путем разработки и принятия мер, устанавливающих минимальные правила, касающиеся составных элементов этого преступления и наказаний.

План действий Совета и Комиссии по наилучшему осуществлению положений Амстердамского договора о зоне свободы, безопасности и правосудия, принятый Советом 3 декабря 1998 года; OJ C от 23.01.1999 N° 19/1.

На Европейском совете в Тампере в 1999 году главы государств и правительств ЕС одобрили эту рекомендацию, определив коррупцию в контексте финансовых преступлений как один из секторов, имеющих особое значение, где следует согласовать общие определения, обвинения и санкции.

Наконец, в соответствии с Планом действий 1998 года и выводами Тампере, так называемая Стратегия тысячелетия по предупреждению организованной преступности и борьбе с ней от марта 2000 года подтвердила необходимость инструментов, направленных на сближение национального законодательства и разработку более общей (т.е. междисциплинарной) политики ЕС в отношении коррупции с учетом учитывается при необходимости работа, проводимая в международных организациях. Кроме того, в том же документе содержится настоятельный призыв к тем государствам-членам, которые еще не ратифицировали соответствующие антикоррупционные правовые документы ЕС и Совета Европы, обеспечить скорейшую ратификацию в четкие сроки.

Предупреждение организованной преступности и борьба с ней - стратегия Европейского союза на начало нового тысячелетия, принятая Советом 27 марта 2000 года.

С тех пор борьба с коррупцией набрала дополнительный импульс на национальном, европейском и международном уровнях, и были приняты важные документы ЕС и международных организаций.

Что касается инструментов ЕС, то Конвенция ЕС о защите финансовых интересов европейских сообществ (PIF-Конвенция) и первый протокол к ней вступили в силу 17 октября 2002 года; второй протокол к PIF-Конвенции и Конвенция ЕС о борьбе с коррупцией, затрагивающей должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц Европейского союза. государства - члены ЕС все еще находятся в процессе ратификации.

Также в том, что касается защиты финансовых интересов сообществ, Комиссия борется с внутренней коррупцией, создав Европейское бюро по борьбе с мошенничеством (OLAF), наделенное полномочиями по проведению межведомственных расследований. На основе статьи 280 TEC, которая объединяет меры по предотвращению мошенничества и борьбе с ним, наносящего ущерб бюджету ЕС, была принята общая стратегия. Эта стратегия определяет в качестве задачи в четырехстороннем политическом документе Комиссии подробный межведомственный подход к предотвращению коррупции и борьбе с ней. Что касается внутренних расследований OLAF, то коррупция охватывает профессиональные проступки должностных лиц ЕС в связи с выполнением ими своих обязанностей, которые могут привести к дисциплинарному или уголовному разбирательству. Европейское управление по борьбе с мошенничеством (OLAF) недавно стало объектом отчета Комиссии об углубленной оценке, в частности, в отношении реализации целей, изложенных в вышеупомянутой стратегии. Имея комплексный подход к борьбе с коррупцией, настоящее сообщение следует согласованному подходу вместе с новыми инициативами по защите финансовых интересов сообществ, объявленными в настоящем отчете об оценке.

Конвенция ОЭСР о борьбе с подкупом иностранных государственных должностных лиц при осуществлении международных деловых операций и Конвенция Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию уже вступили в силу, однако в большинстве государств - членов ЕС по-прежнему отсутствуют ратификационные грамоты последней.

Конвенция была подписана 21.11.1997 и вступила в силу 15.02.1999. Доступен полный текст, подробная информация о ратификации и применении законодательства, а также отчеты об оценке.

Конвенция была подписана 27.01.1999 и вступила в силу 07.01.2002. Доступен полный текст, подробная информация о ратификации и применении законодательства, а также отчеты об оценке.

В 2000 году Генеральная Ассамблея ООН постановила поручить Специальному комитету разработать международно-правовой документ против коррупции, будущую Конвенцию ООН против коррупции. Если это будет согласовано, это будет иметь далеко идущие последствия для борьбы с коррупцией во всем мире. ЕС принял три общие позиции на основе статьи 34 Договора о Европейском союзе. Комиссия внесла существенный вклад в выработку общих позиций и была уполномочена Советом провести переговоры по тем положениям проекта Конвенции, которые касаются компетенции Сообщества.

С соответствующими документами Специального комитета по разработке Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции можно ознакомиться по ссылке:

В вышеупомянутых рекомендациях Совет ЕС неоднократно подчеркивал необходимость учета деятельности других международных форумов, посвященных борьбе с коррупцией. Принимая во внимание этот совет и с убежденностью в том, что дублирование аналогичных мероприятий может привести к выделению ненужных ресурсов и, следовательно, даже быть контрпродуктивным, Комиссия придерживается мнения, что на данном этапе разработки политики следует усилить и поддержать на уровне ЕС главным образом те меры, которые еще не охвачены по существу или не соответствуют требованиям ЕС. та же степень обязательности, что и документы ЕС, для международных организаций. Это касается, в частности, инициатив Организации Объединенных Наций, ОЭСР и Совета Европы, где ЕС играет ведущую роль и должен продолжать это делать.

Цели борьбы с коррупцией на уровне ЕС, упомянутые в статье 29 TEU, должны быть четко и согласованно сформулированы в контексте других политических целей, вытекающих из договора ЕС, таких как принятие обоснованных решений, честная конкуренция, эффективное функционирование внутреннего рынка, защита финансовых интересов Европейского союза. Сообщества, внешняя помощь и подспорье, открытая, свободная и справедливая международная торговля. Четкое разграничение инициатив, изложенных в настоящем сообщении, в отношении действий в вышеупомянутых областях политики необходимо с целью обеспечения всеобъемлющей основы и взаимодополняемости между различными областями.

В этом сообщении содержится обзор того, что было достигнуто на уровне ЕС, но также указывается, что необходимо улучшить, чтобы придать новый импульс борьбе с коррупцией. Он также направлен на определение возможных областей, в которых ЕС мог бы стать подходящим действующим лицом для осуществления будущих инициатив в борьбе с коррупцией. Комиссия твердо намерена последовательно сокращать коррупцию на всех уровнях в институтах ЕС, в государствах-членах ЕС и за пределами ЕС, то есть политическую коррупцию, коррупционную деятельность, совершаемую организованными преступными группами или в сговоре с ними, частную и так называемую мелкую коррупцию.

До тех пор, пока существует преступность, интерес к использованию взяток в качестве страховки от судебного преследования и наказания будет сохраняться, и особенно организованные преступные группы скорее будут реинвестировать определенную сумму своих незаконно полученных доходов в дачу взяток, чем подвергаться риску применения к ним правоохранительных мер и, таким образом, столкнуться с лишением свободы и потерей имущества. их доходы. Тем не менее, можно предположить, что уровень и градус коррупции в наших обществах можно было бы значительно снизить, если бы были усилены репрессивные меры и сокращены возможности.

С этой целью коррупционные деяния должны выявляться и преследоваться по закону, а правонарушители должны быть наказаны и лишены своих незаконных доходов.

В то же время необходимо сократить возможности для коррупции и предотвращать потенциальные конфликты интересов с помощью прозрачных и подотчетных административных структур на законодательном, исполнительном и судебном уровнях, а также в частном секторе.

Всеобъемлющие стратегии повышения добросовестности, обмен передовым опытом и институциональные гарантии должны гарантировать, что решения в государственном секторе принимаются исключительно в общественных интересах.

2. ТЕРМИНОЛОГИЯ

Не существует единого определения всех составляющих элементов коррупции. В то время как одно из довольно традиционных определений, которого придерживаются Всемирный банк и неправительственная организация Transparency International, рассматривает коррупцию как "использование своего общественного положения для получения незаконной личной выгоды", представляется более уместным использовать более широкое определение, такое как определение Глобальной программы по борьбе с коррупцией, проводимой Организации Объединенных Наций, то есть "злоупотребление властью в личных целях" и охватывающее, таким образом, как весь государственный, так и частный сектор.

Конвенция Совета Европы о гражданско-правовой борьбе с коррупцией (Страсбург, 4/11/1999; Серия европейских договоров № 174) определяет "коррупцию" как "просьбу, предложение, дачу или принятие, прямо или косвенно, взятки или любого другого неправомерного преимущества или перспективы его получения, которые искажают надлежащее выполнение каких-либо обязанностей или поведение, требуемое от получателя взятки, неправомерное преимущество или перспектива его получения".

Учитывая саму их природу, вышеупомянутые документы ЕС определяют коррупцию исключительно с точки зрения уголовного права, криминализируя поведение, которое обычно называют (активным или пассивным) взяточничеством.

Ср. статьи 2 и 3 Конвенции о борьбе с коррупцией, затрагивающей должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц государств - членов Европейского союза, статьи 2 и 3 первого протокола к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ и статьи 2 и 3 Совместного плана действий по коррупция в частном секторе.

Далее следует проводить различие между коррупцией в этом более узком уголовно-правовом смысле и коррупцией в более широком социально-экономическом смысле. Это различие необходимо, поскольку, в соответствии с принципами верховенства права, положения уголовного права требуют недвусмысленных и точных формулировок, в то время как концепция коррупции может быть более общей, отвечая целям предупреждения преступности. В этом контексте определение коррупции могло бы охватывать такие понятия, как добросовестность, прозрачность, подотчетность и благое управление. Следовательно, границы антикоррупционной политики ЕС будут различаться в зависимости от предмета: в то время как инициативы, упомянутые в главах 4 и 5, скорее касаются коррупции в более узком уголовно-правовом смысле, главы 3, 6 и 7 и список общих принципов, прилагаемый к настоящему сообщению, являются предметом гораздо более широкой концепции. о коррупции.

ПОЛЕЗНО ОТМЕТИТЬ, ЧТО ЭТИ ПРИНЦИПЫ ОТРАЖЕНЫ В ДИСЦИПЛИНАРНЫХ ПРАВИЛАХ, ИЗЛОЖЕННЫХ, НАПРИМЕР, В ПОЛОЖЕНИЯХ О ПЕРСОНАЛЕ, ПРИМЕНИМЫХ КО ВСЕМ ДОЛЖНОСТНЫМ ЛИЦАМ И ДРУГИМ АГЕНТАМ УЧРЕЖДЕНИЙ ЕС.

3. ПОЛИТИЧЕСКАЯ ПРИВЕРЖЕННОСТЬ - ПРИОРИТЕТ

Борьба с коррупцией и ее предупреждение могут быть успешными только тогда, когда все слои общества согласятся с тем, что это необходимо. Однако самый важный сигнал должен исходить от самих лидеров и лиц, принимающих решения. Государственным служащим было бы трудно действовать беспристрастно, объективно и исключительно в общественных интересах, если бы высшие представители страны не продвигали антикоррупционные стандарты, которые должны быть установлены, и не соответствовали им.

Четкая политическая решимость и недвусмысленная позиция правительств ЕС и его представителей также послужили бы четким сигналом их коллегам в тех странах, которые готовятся к вступлению, и остальному миру.

В этом контексте Комиссия напоминает об основополагающих и общих принципах Союза, закрепленных в статье 6 Договора о Европейском союзе: свобода, демократия, уважение прав человека и основных свобод и верховенство закона. В то время как коррупция подрывает все эти принципы, безграничное уважение этих общих ценностей действительно является лучшей гарантией от распространения коррупционной практики.

Выводы и рекомендации, содержащиеся в этом сообщении, должны быть полностью одобрены Европейским советом на одном из его следующих заседаний.

4. ВВЕДЕНИЕ В ДЕЙСТВИЕ УГОЛОВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ

В дополнение к Европейскому совету Тампере, занимающемуся исключительно вопросами правосудия и внутренних дел, в так называемой Стратегии тысячелетия по предупреждению организованной преступности и борьбе с ней от 27 марта 2000 года коррупция в контексте финансовых преступлений упоминается как одно из тех преступлений, в отношении которых Совету "следует принять инструменты, направленные на приближение законодательство государств-членов" путем согласования общих определений, обвинений и санкций и разработки более общей (т.е. междисциплинарной) политики ЕС в отношении этих конкретных форм преступлений, принимая во внимание, при необходимости, работу, проводимую в других международных организациях (см. Заключение 48 Президентства Тампере и рекомендацию 7 Совета). Стратегия тысячелетия).

а) Ратификация антикоррупционных документов ЕС

В своей рекомендации 27 Стратегия тысячелетия настоятельно призвала те государства-члены, которые еще не ратифицировали следующие антикоррупционные документы ЕС, внести предложения в свои парламенты с целью скорейшей ратификации в установленные сроки:

(1) к середине 2001 года Конвенция о защите финансовых интересов европейских сообществ (PIF-Convention);

(2) к концу 2001 года Протоколы к PIF-Конвенции;

(3) к концу 2001 года Конвенция ЕС о борьбе с коррупцией, затрагивающая должностных лиц европейских сообществ или должностных лиц государств - членов ЕС.

С ратификацией всеми государствами - членами ЕС PIF-Конвенция и 1-й протокол к ней (который впервые юридически определил активную и пассивную коррупцию на уровне ЕС) вступили в силу 17 октября 2002 года.

Более того, в мае 2001 года Комиссия приняла предложение о Директиве, которая предусматривала бы общее определение активной и пассивной коррупции в ущерб финансовым интересам сообщества. В соответствии с мнением Европейского парламента, который в принципе одобрил текст в первом чтении, 16 октября 2002 года в предложение были внесены поправки. Совет все еще рассматривает это предложение.

Предложение направлено на приведение в соответствие материального уголовного законодательства государств-членов в отношении определения мошенничества, коррупции и отмывания денег, затрагивающих финансовые интересы сообщества, а также уголовной ответственности и применимых уголовных наказаний в соответствии с PIF-Конвенцией и двумя протоколами к ней.

Хотя эти инструменты ограничены преступным поведением, наносящим ущерб финансовым интересам европейских сообществ, Конвенция 1997 года о борьбе с коррупцией, затрагивающей должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц государств - членов Европейского союза, криминализирует активную и пассивную трансграничную коррупцию на территории ЕС, даже когда финансовые интересы Сообществ не затрагиваются. Однако два государства - члена ЕС все еще не завершили процесс ратификации.

Комиссия призывает те государства-члены, которые еще не ратифицировали Конвенцию ЕС о борьбе с коррупцией и/или 2-й протокол к PIF-Конвенции, сделать это без каких-либо дальнейших задержек.

б) Ратификация международных документов по борьбе с коррупцией

Все государства - члены ЕС ратифицировали Конвенцию ОЭСР о подкупе иностранных государственных должностных лиц при международных деловых операциях 1997 года и соответствующим образом скорректировали свое уголовное законодательство.

После завершения 14 ратификаций Конвенция Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию вступила в силу 1 июля 2002 года. Тем не менее, только четыре государства - члена ЕС ратифицировали эту конвенцию.

На данный момент только 2 государства - члена ЕС ратифицировали Конвенцию Совета Европы о гражданско-правовой борьбе с коррупцией.

Комиссия призывает те государства-члены, которые еще не ратифицировали Конвенцию Совета Европы об уголовной и/или гражданско-правовой ответственности за коррупцию или которые не присоединились к Группе государств по борьбе с коррупцией (ГРЕКО), сделать это без каких-либо дальнейших задержек.

в) Мониторинг внедрения антикоррупционных инструментов

Как только эти документы ЕС и международные договоры вступят в силу путем эффективного принятия законодательства, многие из соответствующих положений уголовного законодательства государств-членов (обвинения, санкции и конфискация, ответственность юридических лиц и санкции в отношении них, экстрадиция, судебное преследование и сотрудничество между правоохранительными органами государств-членов) уже будут усвоены.

Комиссия придерживается мнения, что все международные усилия по борьбе с коррупцией могут доказать свою состоятельность только в том случае, если за ними будут следовать механизмы мониторинга и оценки, основанные на коллегиальном обзоре. С другой стороны, следует по возможности избегать дублирования международной деятельности (дорогостоящего и часто контрпродуктивного).

Являясь хранителем договоров, Комиссия играет общую роль в мониторинге выполнения, в частности, законодательства ЕС и внимательно следит за выполнением всех документов ЕС государствами-членами

Тем не менее, помимо возможности направлять вопросы о толковании и действительности Рамочных решений и конвенций в Европейский Суд посредством предварительных постановлений, документы ЕС не обеспечивают подлинного механизма последующего мониторинга или оценки, сопоставимого с (субрегиональной) Рабочей группой ОЭСР по борьбе со взяточничеством или (главным образом Европейская) Группа государств по борьбе с коррупцией (ГРЕКО) уполномочена обеспечивать выполнение Конвенции ОЭСР о борьбе со взяточничеством и Конвенций Совета Европы по уголовному и гражданскому праву. ГРЕКО отвечает за мониторинг соблюдения 20 Руководящих принципов Совета Европы по борьбе с коррупцией и имплементацию Конвенций уголовного и гражданского права о коррупции и кодексов поведения государственных должностных лиц. В рамках экспертного обзора в два этапа оценивается соответствие обязательствам, содержащимся в этих правовых документах, и, таким образом, вносится вклад в выявление недостатков национальных механизмов борьбы с коррупцией и стимулирование необходимых законодательных, институциональных и практических реформ в целях более эффективного предотвращения коррупции и борьбы с ней. В этом контексте полезно напомнить, что обе Конвенции Совета Европы о коррупции были приняты вслед за документами уголовного права ЕС и получили дальнейшее развитие.

GRECO начала функционировать с 1 мая 1999 года и в настоящее время насчитывает 34 члена, включая все государства - члены ЕС (за исключением Австрии и Италии) и страны-кандидаты (за исключением Турции) и США.

Комиссия придерживается мнения, что на данном этапе отдельный механизм антикоррупционной оценки и мониторинга ЕС неуместен, поскольку это противоречило бы общему убеждению Комиссии в том, что следует избегать ненужного дублирования усилий.

Обе Конвенции Совета Европы о борьбе с коррупцией и Устав ГРЕКО уже содержат конкретные положения о присоединении к Европейскому сообществу. В то время как присоединение к Конвенции по уголовному праву и членство в GRECO независимо от двух Конвенций требуют официального приглашения Комитета министров Совета Европы, решение о присоединении к Конвенции по гражданскому праву, за которым автоматически следует членство в GRECO, может быть принято ЕК в одностороннем порядке.

Следовательно, Комиссия подготовит, в пределах компетенции Сообщества, присоединение Европейского сообщества к обеим Конвенциям Совета Европы о борьбе с коррупцией и запросит у Совета разрешение на проведение переговоров с Советом Европы об условиях и модальностях последующего участия Сообщества в GRECO. Государства - члены ЕС должны в Совете и в Комитете министров Совета Европы полностью поддержать возможное применение Европейским сообществом, подготовленное Комиссией, Конвенции Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию, включая его последующее участие в GRECO, на основе соответствующих условий, которые должны быть приняты. согласен.

В случае, если участие в GRECO не будет считаться жизнеспособным вариантом, Комиссия рассмотрит возможность создания отдельного механизма взаимной оценки и мониторинга ЕС по борьбе с коррупцией.

d) Улучшение сотрудничества между судебными органами и полицией в рамках ЕС

Сотрудничество полиции и судебных органов в рамках ЕС было укреплено благодаря созданию ЕВРОЮСТА, сети сотрудничества судебных органов, и расширенному мандату Европола.

Создание временного подразделения ЕВРОЮСТА было одобрено в декабре 2001 года, а назначение его членов состоялось в июле 2002 года. ЕВРОЮСТ состоит из одной магистратуры (прокурор, судья, сотрудники полиции с прокурорскими полномочиями) для каждого государства-члена с целью облегчения контактов, обеспечения сотрудничества между магистратами и выявления связей между текущими трансграничными делами. Материальная компетенция EUROJUST очень похожа на мандат Конвенции Европола, охватывающей, в частности, мошенничество и коррупцию, отмывание денег и участие в преступной организации.

Следовательно, оба органа могут и будут заниматься делами о трансграничной коррупции и, таким образом, выполнять требования, вытекающие из соответствующих положений антикоррупционных документов ЕС. Кроме того, Европейский финансовый прокурор, как это было предложено Комиссией в ее "Зеленой книге" от 11 декабря 2001 года, будет уполномочен заниматься коррупционными преступлениями при условии, что они затрагивают финансовые интересы Сообщества.

В этом контексте Рамочное решение о европейском ордере на арест, положения которого будут применяться всеми государствами-членами не позднее 1 января 2004 года, станет ключевым фактором в борьбе с коррупцией. Рамочное решение включит коррупционное преступление в число преступлений, в отношении которых не требуется предварительная проверка на наличие двойного состава преступления, и это должно гарантировать передачу правонарушителей судебным органам запрашивающего государства.

Кроме того, Совет в настоящее время рассматривает предложения по двум новым правовым актам, которые после принятия привлекут государства-члены к корректировке национального законодательства или принятию новых положений с целью обеспечения взаимного признания распоряжений о замораживании, в том числе доходов от коррупционных преступлений, и облегчения конфискации доходов, особенно путем предоставления компетентным органам возможности конфисковать имущество, принадлежащее лицу, осужденному за преступное деяние, "которое по своему характеру может приносить значительные доходы", если только это лицо не сможет доказать, что имущество было приобретено законным путем. В обоих текстах не перечисляются конкретные основные правонарушения; это было бы применимо ко всем деяниям, наказуемым максимальным сроком тюремного заключения до шести лет.

Хотя с юридической точки зрения это не распространяется на сотрудничество судебных органов и полиции, в этом контексте полезно также напомнить, что вторая Директива об отмывании денег, принятая в ноябре 2001 года, расширяет сферу охвата основных правонарушений на все серьезные преступления, включая явно выраженную "коррупцию", и обязывает государства-члены бороться с ними и обеспечивать предотвращать отмывание доходов, полученных в результате этих преступлений. Действия, которые приравниваются к коррупции по законодательству государств-членов, будь то пассивные или активные, или в частном или государственном секторах, должны охватываться с учетом общих стандартов и определений, разработанных в соответствии с документами ЕС и Конвенцией ОЭСР о борьбе со взяточничеством и Конвенциями Совета Европы о коррупции.

e) Борьба с коррупцией между частными лицами

Что касается коррупции в частном секторе, то в декабре 1998 года были приняты Совместные действия по борьбе с коррупцией в частном секторе, в которых государствам-членам предлагается квалифицировать в качестве уголовного преступления как активную, так и пассивную коррупцию лица, действующего в ходе предпринимательской деятельности. Однако государства-члены могут ограничиться охватом поведения, которое влечет за собой искажение конкуренции на общем рынке и которое приводит к экономическому ущербу для других в результате ненадлежащего заключения или исполнения контракта.  Тем не менее, Совместные действия обязали действовать только правительства государств-членов, но не национальные парламенты, и действительно, до настоящего времени только восемь государств-членов осуществили Совместные действия в полном объеме.

Поэтому в июле 2002 года Дания выступила с инициативой принятия Советом рамочного решения о борьбе с коррупцией в частном секторе. Предполагается, что он переформатирует и развивает Совместные действия 1998 года и, таким образом, будет иметь более обязательный характер, чем предыдущий документ. Комиссия напоминает, что вышеупомянутые совместные действия сопровождались заявлением Совета, которое было поддержано Комиссией и в котором предлагалось предпринять дальнейшие шаги в будущем.

На своей встрече 19 декабря 2002 года министры юстиции и внутренних дел ЕС достигли общего политического соглашения по тексту проекта Рамочного решения.

Комиссия приветствует эту инициативу, которая учитывает процесс приватизации в бывших государственных компаниях в целом. Предлагаемый документ также гарантировал бы отсутствие дисбаланса между документами, охватывающими коррупцию с участием государственных должностных лиц, и коррупцией между частными организациями. Таким образом, независимо от организационной структуры определенных секторов в ЕС и принимая во внимание, что инструменты уголовного права государственного сектора ссылаются на внутреннее законодательство при определении того, кто такие государственные должностные лица, возможные юридические расхождения могут быть сглажены с целью предоставления одинаковой степени правовой защиты от такого же коррупционного поведения. Кроме того, датская инициатива направлена на то, чтобы следовать подходу, выбранному в других рамочных решениях.

f) Выявление случаев коррупции, судебное преследование и наказание за них

Несмотря на то, что существенное уголовно-правовое законодательство о коррупции, охватывающее как активную, так и пассивную деятельность в государственном и частном секторах, уже действует или вскоре будет введено в действие во всех государствах -членах ЕС и странах-кандидатах - благодаря наднациональным усилиям в этой области путем разработки вышеупомянутых инструментов ЕС и международных документов по борьбе с коррупцией - истинная проблема часть борьбы с коррупцией, по-видимому, лежит скорее в области применения этих законов, то есть предотвращения, расследования, судебного преследования и вынесения судебных решений по делам о коррупции.

Это связано с тем, что коррупцию часто называют преступлением без (прямой) жертвы. Следовательно, пострадавшая сторона редко имеет возможность сообщить о случае коррупции в полицию и судебные органы, и действительно, сообщается очень мало о случаях коррупции. Вероятно, это связано с тем фактом, что коррупция обычно пресекается с помощью пакта о молчании между взяткодателем и получателем взятки, которые взаимно заинтересованы в сокрытии своей деятельности, насколько это возможно.

Кроме того, существует лишь очень ограниченная статистика и криминальные сводки по делам о коррупции, а те, которые существуют, не служат индикаторами общей проблемы из-за большого числа незарегистрированных случаев. Следовательно, очень трудно сделать правильные выводы, и единственный способ узнать больше - убедить свидетелей сообщать о случаях коррупции. Этого можно достичь только с помощью эффективной защиты осведомителей от виктимизации и возмездия (потеря работы, личные угрозы и т.д.) и инструментов защиты свидетелей, как это предлагается в Стратегии тысячелетия по предупреждению организованной преступности и борьбе с ней (см. Рекомендацию № 25).

Часто вообще не бывает свидетелей, которые могли бы сообщить о случае коррупции, так что единственный способ выявить коррупционные действия, по-видимому, заключается в том, чтобы стимулировать лиц, непосредственно вовлеченных в эти действия, сообщать о своих сообщниках. Если ни одна из этих возможностей не дает правильного решения, в качестве последнего средства следует подумать о способах облегчения бремени доказывания для правоохранительных органов.

Решение Комиссии о выражении озабоченности по поводу серьезных правонарушений устанавливает четкие правила для сотрудников Комиссии относительно того, что делать и к кому обращаться, например, в случаях мошенничества или коррупции.

Государствам-членам следует, где это уместно, по предложению Комиссии, ввести общие стандарты сбора доказательств, специальные методы расследования, защиту осведомителей, жертв и свидетелей коррупции и конфискацию доходов от коррупции с целью содействия выявлению, расследованию, судебному преследованию и вынесению судебных решений по делам о коррупции. Они должны обеспечить наличие надлежащих средств правовой защиты для жертв коррупции.

Комиссия предлагает государствам-членам ввести, где это уместно, четкие руководящие принципы для сотрудников государственных администраций. В качестве образца для таких руководящих принципов можно было бы сослаться на решение Комиссии от 4 апреля 2002 года.

Подсчитано, что глобальные издержки коррупции составляют примерно 5% мировой экономики. Организованные преступные группы используют до 30% своих доходов для подкупа полиции, прокуроров, судей и государственной администрации в целом, чтобы "купить освобождение" от правоохранительных мер.

Однако на расследование и предотвращение случаев коррупции расходуется сравнительно мало государственных средств, хотя опыт показывает, что увеличение инвестиций в специализированные антикоррупционные службы могло бы увеличить число случаев выявления и судебного преследования правонарушителей и, следовательно, повысить эффективность любой антикоррупционной политики.

Специализированные антикоррупционные органы и должностные лица государств-членов, борющиеся с коррупцией и связанными с ней экономическими преступлениями, такими как мошенничество, отмывание денег, налоговые правонарушения и нарушения бухгалтерского учета, должны пользоваться надлежащей независимостью и защитой при выполнении своих функций, быть свободными от ненадлежащего влияния и иметь эффективные средства для сбора доказательств и защиты тех лиц, которые помогают органы власти в борьбе с коррупцией.

Следует укреплять межведомственное сотрудничество и совместные расследования с упором на финансовые расследования, а также создавать сети и национальные контактные пункты, специально занимающиеся случаями коррупции, в целях содействия международному сотрудничеству.

В дополнение к этим предложенным инициативам Комиссия выступила за пересмотр Договора с ЕС, чтобы создать возможность для создания независимого европейского государственного прокурора, ответственного за выявление, судебное преследование и передачу под суд авторов преступлений против финансовых интересов ЕС, включая коррупцию государственных служащих ЕС. Учреждение европейского государственного прокурора гарантировало бы эффективное применение уголовного законодательства, одновременно способствуя уважению прав личности и обеспечению судебного контроля за оперативной деятельностью OLAF

СМОТРИТЕ "ЗЕЛЕНУЮ КНИГУ" КОМИССИИ О ЗАЩИТЕ ФИНАНСОВЫХ ИНТЕРЕСОВ СООБЩЕСТВА И УЧРЕЖДЕНИИ ЕВРОПЕЙСКОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРОКУРОРА, COM(2001) 715 ОТ 12.12.2001 И ЕЕ ПОСЛЕДУЮЩИЙ ОТЧЕТ COM(2003) 128, ОКОНЧАТЕЛЬНЫЙ ВАРИАНТ ОТ 19/03/2003.

5. ФОРМИРОВАНИЕ АНТИКОРРУПЦИОННОЙ КУЛЬТУРЫ В ИНСТИТУТАХ ЕС

Борьба с коррупцией и мошенничеством в институтах и органах ЕС стала абсолютным приоритетом для ЕС в последние годы. Кризис, вызванный отставкой Комиссии в марте 1999 года, выявил необходимость принятия более эффективных мер по защите целостности европейской государственной администрации. В целях совершенствования правовой базы в этой области Комиссия определила различные инициативы в своей общей стратегии защиты финансовых интересов сообщества от 2000 года, в своем плане действий на 2001-2003 годы и совсем недавно в своем отчете об оценке деятельности OLAF.

Основываясь на тщательном изучении существующих правил и практики, в нескольких документах указывалось на слабость правовой базы, и особенно на тот факт, что в институтах ЕС не может быть проведено никакого расследования предполагаемых случаев коррупции или мошенничества. Смотрите Специальный отчет Счетной палаты об услугах Комиссии, непосредственно связанных с борьбой с мошенничеством, в частности UCLAF (OJ C 230, 7.02.1998). См. Доклад Комитета независимых экспертов от 15 марта 1999 года о мошенничестве, бесхозяйственности и фаворитизме в Европейской комиссии, за которым следует второй доклад от 10 сентября 1999 года о реформе Комиссии, анализе действующей практики и предложениях по устранению бесхозяйственности, нарушений и мошенничества.

Сообщение о борьбе с мошенничеством для общего стратегического подхода COM(2000) 358 заключительное и Сообщение о борьбе с мошенничеством, План действий на 2001-2003 годы COM(2001) 254 заключительное.

Созданный в 1999 году как независимый административный орган, OLAF уполномочен расследовать случаи коррупции, мошенничества и других серьезных профессиональных проступков, влияющих на бюджет ЕС, во всех институтах и органах ЕС (внутренние расследования). Межведомственное соглашение от мая 1999 года дополнительно расширило сферу его полномочий по расследованию всех действий, затрагивающих интересы сообщества, в отношении неправомерного поведения, которое может привести к административному или уголовному преследованию государственных служащих ЕС. Кельнский Европейский совет обратился ко всем институтам и ведомствам с просьбой присоединиться к межведомственному соглашению, чтобы расследования во всех них проводились на равных условиях.

Межведомственное соглашение между Комиссией, Советом и парламентом относительно внутренних расследований, проводимых Управлением (OJ L 136, 31/5/1999, стр. 15) и типовое решение, прилагаемое.

Согласно Постановлению Парламента и Совета (ЕС) № 1073/1999 и Постановлению Совета (Евратом) № 1074/1999 (OJ L 136, 31/5/1999, стр. 1 и 8), целью расследований OLAF является борьба с мошенничеством, коррупцией и любой другой незаконной деятельностью, затрагивающей финансовые интересы Европейского сообщества" и "расследование с этой целью серьезных вопросов, связанных с выполнением профессиональных обязанностей, таких, которые представляют собой невыполнение обязанностей должностными лицами и другими служащими Сообществ, что может привести к дисциплинарному или, в зависимости от обстоятельств, уголовному преследованию или эквивалентному невыполнению обязательств членами Сообщества... или сотрудники учреждений, органов, контор или агентств, на которые не распространяются Положения о персонале...".

Чтобы обеспечить лучшую защиту целостности европейского государственного управления, все институты и ведомства должны присоединиться к межведомственному соглашению от мая 1999 года и принять внутреннее решение в соответствии с типовым решением, прилагаемым к межведомственному соглашению.

См. рекомендацию № 1 отчета Комиссии, Оценка деятельности Европейского управления по борьбе с мошенничеством (OLAF), COM(2003) 154.

OLAF действует главным образом на основе передачи дел и использования информации, предоставленной членами и персоналом учреждений, выполняющими свой долг лояльности. В этой связи Комиссия рекомендует OLAF разработать методы обеспечения соблюдения и стандартизированного применения информационных процедур для заинтересованных учреждений и органов, а также информационных процедур для лиц, участвующих в расследованиях.

Обязанность сообщать о случаях мошенничества или коррупции закреплена в постановлении 1073/1999.

Смотрите рекомендацию № 16 отчета Комиссии "Оценка деятельности Европейского управления по борьбе с мошенничеством" (OLAF).

Сотрудничество между OLAF и другими институтами и органами ЕС, а также органами власти, специализирующимися на финансовых нарушениях, также было разработано как важный вопрос для борьбы с коррупцией и мошенничеством в институтах ЕС.

Смотрите отчет Комиссии, оценка деятельности Европейского бюро по борьбе с мошенничеством (OLAF)

В дополнение к своей "Белой книге" по реформе Комиссия подготовила практическое руководство по рациональному управлению финансами, описывающее стандарты поведения со ссылкой на основополагающие этические обязательства, предусмотренные в Положениях о персонале, в частности обязанности по обеспечению добросовестности, лояльности и беспристрастности. Комиссия также приняла внутренние меры с целью поощрения подотчетности и предотвращения коррупции в Комиссии, такие как Решение от 4 апреля 2002 года о выражении озабоченности по поводу серьезных правонарушений, Кодексы поведения для членов Комиссии и сотрудников Комиссии, стандарты внутреннего контроля в службах Комиссии, Руководство по тестированию на уязвимость к мошенничеству или новым правилам ротации кадров на важных должностях.

"Белая книга" о реформировании Комиссии от 1 марта 2000 года, COM(2000) 200/2.

Смотрите практическое руководство по рациональному управлению проектами в действии 92. Проект должен быть представлен на утверждение Комиссии в полном составе.

В рамках реформы Комиссия предлагает включить в будущие Положения о персонале, которые в настоящее время обсуждаются в Совете, правила, применимые к персоналу всех учреждений ЕС, касающиеся выражения озабоченности по поводу серьезных правонарушений.

Кодекс надлежащего административного поведения сотрудников Европейской комиссии в их отношениях с общественностью

С созданием Управления расследований и дисциплинарных мер (IDOC) Комиссия создала систему, которая лучше справляется с коррупцией или ситуациями конфликта интересов в целом с дисциплинарной точки зрения. Сотрудничество между IDOC и OLAF следует рассматривать как важный вопрос в обеспечении эффективной и единообразной защиты целостности европейского государственного управления. Принимая во внимание их взаимодополняющие миссии в области административных расследований, меморандум о взаимопонимании должен упорядочить их отношения и гарантировать надлежащее выполнение расследований OLAF, когда требуются дисциплинарные санкции, и избегать дублирования в их компетенциях.

OLAF ОБЛАДАЕТ БОЛЕЕ ШИРОКИМИ ВНУТРЕННИМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ ПО ПРОВЕДЕНИЮ РАССЛЕДОВАНИЙ, ДАЖЕ В ОТНОШЕНИИ ЧЛЕНОВ ИЛИ ПЕРСОНАЛА, НЕ ПОДПАДАЮЩИХ ПОД ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЙ О ПЕРСОНАЛЕ, КОТОРЫЕ ОН МОЖЕТ ОСУЩЕСТВЛЯТЬ ВО ВСЕХ УЧРЕЖДЕНИЯХ И ОРГАНАХ.

ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ ОПЫТ OLAF В БОРЬБЕ С ПОВЕДЕНИЕМ, СВЯЗАННЫМ С СЕРЬЕЗНЫМИ ФОРМАМИ ЭКОНОМИЧЕСКИХ И ФИНАНСОВЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЙ, ЭТОТ МЕМОРАНДУМ ДОЛЖЕН СДЕЛАТЬ ПРАКТИЧЕСКОЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ЗАДАЧ МЕЖДУ OLAF И ДИСЦИПЛИНАРНЫМИ ОРГАНАМИ БОЛЕЕ ПРОЗРАЧНЫМ. СМОТРИТЕ РЕКОМЕНДАЦИЮ 8 ОТЧЕТА КОМИССИИ ОБ ОЦЕНКЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЕВРОПЕЙСКОГО УПРАВЛЕНИЯ ПО БОРЬБЕ С МОШЕННИЧЕСТВОМ.

6. ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ КОРРУПЦИИ - ЕДИНЫЙ РЫНОК И ДРУГИЕ ВНУТРЕННИЕ ПОЛИТИКИ

Комиссия считает, что будущие инициативы должны быть сосредоточены на превентивных мерах с целью сокращения возможностей для коррупционного поведения путем предотвращения конфликтов интересов и введения систематических проверок и контроля. Такой же подход был и в первом сообщении Комиссии о коррупции.

В ответ на сообщение Европейский парламент призвал Комиссию осуществлять свои полномочия в различных областях, таких как налоговые вычеты, внесение в черный список в отношении процедур государственных закупок, финансовых операций, учебных программ, мошенничества в институтах ЕС, отмывания денег и внешней помощи.

а) Повышение добросовестности в государственном секторе

7 ноября 2000 года министры ЕС, отвечающие за государственную службу и государственное управление, приняли в Страсбурге резолюцию о качестве и сравнительном анализе государственных услуг в Европейском союзе.

Краеугольным камнем этой резолюции является создание системы самооценки общего управления качеством государственных услуг (так называемая "Система автоматической оценки общественных функций" или Общая система оценки, CAF).

Предполагается, что CAF будет служить как средством коммуникации, так и инструментом для сравнительного анализа между государственными администрациями государств-членов ЕС с целью повышения добросовестности, подотчетности и прозрачности в государственных учреждениях

По просьбе министров генеральные директора государственной службы и государственных администраций разработали программу работы для "группы инновационных государственных служб", направленную на повышение качества и эффективности административных органов на постоянной основе.

Поэтому Комиссия рекомендует начать всеобъемлющий диалог в рамках ЕС по минимальным стандартам и ориентирам в области административной неподкупности и надлежащего управления на основе Страсбургской резолюции, что необходимо для предотвращения и эффективной борьбы с организованной и трансграничной коррупцией.

б) Возможность вычета налогов со взяток

В соответствии с рекомендацией ОЭСР 1996 года и сообщением Комиссии 1997 года все государства - члены ЕС, которые все еще допускали или терпимо относились к вычету из налогов взяток, выплачиваемых иностранным государственным должностным лицам, внесли поправки в свое законодательство с целью запрета такой возможности.

c) Государственные закупки

Государственные закупки составляют около 15% ВВП в ЕС. Директивы Сообщества по государственным закупкам обеспечивают прозрачность и недискриминационный доступ к возможностям закупок. В системе Сообщества учитывается предотвращение мошенничества, коррупции и сговора между участниками торгов и органами-заказчиками. Кроме того, сговор между компаниями, участвующими в тендере, может представлять собой прямое нарушение запрета, установленного в статье 81 Договора ЕС. В вышеупомянутой Стратегии тысячелетия Совет призвал государства-члены и Европейскую комиссию обеспечить, чтобы применимое законодательство предусматривало возможность того, что участник процедуры публичных торгов, совершивший преступления, связанные с организованной преступностью, может быть отстранен от участия в тендерных процедурах, проводимых государствами-членами и Сообществом; следует разработать конкретные положения, касающиеся роли Комиссии как в административном сотрудничестве, так и в составлении черных списков, чтобы гарантировать, что эти обязательства могут быть выполнены, обеспечивая при этом соответствие соответствующим правилам, касающимся защиты данных.

В своем проекте поправок к директивам о государственных закупках, представленном в мае 2000 года, Комиссия включила обязательство исключать любого участника тендера, который был осужден окончательным приговором суда за коррупцию, мошенничество или участие в деятельности преступной организации. Статья 45 измененного предложения по директиве предусматривает возможность для организации-заказчика обратиться за сотрудничеством к компетентным органам другого государства-члена ЕС, когда им необходимо получить информацию, касающуюся личной ситуации соответствующих кандидатов или участников тендера. Орган, с которым связались в другом государстве-члене ЕС, обязан сотрудничать по запросу. Как Совет, так и Европейский парламент в первом чтении предлагаемой директивы поддержали поправки к статье 45. Таким образом, никаких дополнительных законодательных предложений не требуется для того, чтобы начать реализацию статьи 45 предлагаемой директивы.

Комиссия повторно рассмотрит этот вопрос в свете применения новых правил.

d) Повышение добросовестности в частном секторе

i. Защита уязвимых профессий от влияния преступности

Начался открытый и плодотворный диалог с представителями юридических профессий, бухгалтерами и аудиторами с целью выявления возможных пробелов или несоответствий, разработки основных этических принципов на уровне ЕС и установления правильного баланса между профессиональной тайной и общественными интересами.

В результате 27 июля 1999 года была подписана Хартия европейских профессиональных ассоциаций в поддержку борьбы с преступностью. Европейские профессиональные ассоциации (нотариусы, юристы, бухгалтеры, аудиторы и налоговые консультанты) призывают свои ассоциации-члены принять стандарты в рамках существующих или будущих Кодексов поведения для защиты профессионалов, которых они представляют, от вовлечения в мошенничество, коррупцию и отмывание денег или от эксплуатации организованной преступностью.

Комиссия призывает стороны, подписавшие Хартию европейских профессиональных ассоциаций в поддержку борьбы с преступностью, к дальнейшему укреплению своих режимов саморегулирования. Это делается с целью снижения риска того, что представителям этих профессий придется пожертвовать своей профессиональной честностью в результате действий, совершаемых преступниками в незаконных целях.

ii. Усиление корпоративной социальной ответственности

Компании и их представители обычно являются как нарушителями коррупционных практик (сторона коррупции, связанная с предложением), так и жертвами (либо в качестве невыбранного участника торгов, поскольку контракт был заключен с конкурентом с использованием взяток, чтобы повлиять на решение в их пользу, либо в качестве жертв, когда сотрудник действовал против интересов компании, потому что он или она был подкуплен конкурирующей компанией).

Эта двуличная роль частного сектора должна решаться путем поощрения корпоративной ответственности на основе международных стандартов и принципов, включая разработку и внедрение современных стандартов бухгалтерского учета, принятие надлежащих схем внутреннего аудита, кодексов поведения и их внедрение, а также создание каналов коммуникации

В дополнение к принятию Конвенции ОЭСР 1997 года о подкупе иностранных государственных должностных лиц при международных деловых операциях, подкуп иностранного государственного должностного лица любой юрисдикции по всему миру является наказуемым преступлением (включая корпоративную ответственность) в юрисдикциях всех государств-участников (включая все государства - члены ЕС). Тем не менее, недавние исследования (см. Индекс взяточников Transparency International), по-видимому, указывают на то, что лишь немногие компании осведомлены об этом международном документе и национальном законодательстве по его применению. Следует улучшить работу по повышению осведомленности во всем частном секторе с целью привлечения внимания компаний к пагубным последствиям, которые коррупционная практика может иметь для компаний и их репутации, и, таким образом, предотвращения коррупции.

Взяточничество - это скрытое явление, поскольку оно основано на "договоре молчания" между взяткодателем и получателем взятки. Поэтому компании должны иметь четкие правила "информирования о фактах коррупции" (т.е. процедуры, которым следует следовать, если сотруднику становится известно о коррупционном поведении внутри компании). Это должно включать обучение и мониторинг соблюдения этих правил с целью прояснения того, что коррупция неприемлема, и поощрения сотрудников к разоблачению ее.

Комиссия намерена и далее стимулировать необходимый диалог в этой области между государственным и частным секторами посредством таких инициатив, как Форум ЕС по предупреждению организованной преступности.

e) Стандарты бухгалтерского учета и обязательный аудит

В области бухгалтерского учета и аудита недавние крупные скандалы привели к ускорению процесса принятия решений с целью создания эффективного и конкурентоспособного рынка капитала ЕС к 2005 году, что является целью "Плана действий ЕС в области финансовых услуг".

В июне 2002 года ЕС принял постановление, обязывающее котирующиеся на бирже компании, включая банки и страховые компании, готовить свои консолидированные отчеты в соответствии с Международными стандартами бухгалтерского учета (IAS) начиная с 2005 года. Это гарантирует, что учетные записи компаний по всему ЕС будут более надежными, прозрачными и легко сопоставимыми. Это также облегчит выявление мошенничества и коррупции. Теперь Комиссия должна обеспечить надлежащее внедрение, согласованное толкование и правоприменение МСФО.

В мае 2002 года Комиссия выпустила рекомендации относительно независимости обязательного аудитора. Рекомендации содержат ряд требовательных принципов. Они рекомендуют, в частности, запретить аудиторам проводить обязательный аудит, если у них есть какие-либо отношения с клиентом, которые могут поставить под угрозу их независимость. Хотя рекомендации не являются юридически обязательными, они послужат четким ориентиром наилучшей практики. Комиссия будет следить за внедрением и рассмотрит, в свете практического применения, может ли потребоваться обязательное законодательство ЕС.

В настоящее время в ЕС не существует согласованных стандартов аудита. Хотя существует общее согласие с тем, что любая инициатива в этой области должна основываться на Международных стандартах аудита (ISA), до сих пор неясно, как все обязательные аудиты в ЕС будут проводиться на этой основе. Также в ЕС отсутствует механизм надзора за аудиторской профессией.

Обязательный аудит станет предметом предстоящего сообщения Комиссии с изложением будущих приоритетов политики в этой области.

f) Борьба с коррупцией в органах особого характера между государственным и частным секторами

В последние годы Западную Европу захлестнула волна политических коррупционных скандалов. Они подчеркнули, что могут существовать тайные (трехсторонние) связи между должностными лицами, деловым миром и представителями социальных партнеров и других групп интересов, что-то среднее между государственным и частным секторами, такими как политические партии, профсоюзы и ассоциации работодателей, или фонды, и т.д. Очень часто необъявленные пожертвования предоставляются этим полугосударственным организациям особого характера, часто в обход юридических обязательств, чтобы повлиять на важные политические или экономические решения или создать "хороший климат" между государственным и частным секторами.

Тайный характер этих связей обычно очень затрудняет доказательство конкретной дачи взятки "услуга за услугу" и получения взяток в уголовно-правовом смысле, а иногда такое поведение вообще не наказуемо.

В частности, несколько громких случаев, раскрытых средствами массовой информации, высветили это явление. Эта тенденция может быть в целом связана со структурой и правилами финансирования социальных партнеров и других заинтересованных групп в соответствующих странах. Этот рост политических скандалов, связанных с финансированием этих организаций, частично обусловлен следующими факторами: растущей бюрократизацией организаций, увеличением расходов на предвыборную кампанию, изменением характера политической конкуренции за счет более широкого использования средств массовой информации или снижением роли государства как поставщика общественных услуг и конкуренции по государственным контрактам.

Таким образом, необходим серьезный обзор, в котором оценивался бы и анализировался характер этих связей, чтобы выявить проблему и решить ее в будущем. Фактически, только предельная прозрачность в финансировании социальных партнеров и групп по интересам, расходах на выборы и определенные ограничения на деловую деятельность представителей этих структур могут гарантировать, что они действуют без (потенциальных) конфликтов интересов.

Комиссия очень обеспокоена таким развитием событий и предлагает принять в масштабах всего ЕС четкие и прозрачные правила финансирования этих организаций особого характера и повышения роли гражданского общества.

На основе исследования, оценивающего ситуацию с политической коррупцией и финансированием организаций социальных партнеров и других групп интересов в Европе, Комиссия подготовит и представит Европейскому парламенту и Совету предложения, содержащие стандарты и лучшие практики для прозрачного финансирования этих организаций, расходов на выборы и предотвращения конфликтов интересов.

7. ВНЕШНИЕ АСПЕКТЫ

Предстоящее присоединение новых государств - членов ЕС и усиление согласованности между внутренней и внешней политикой ЕС, как это предлагается в выводах Тампере или в недавнем "Сообщении о более широкой Европе - соседстве", с особым акцентом на Россию, западные страны СНГ, Юго-Восточную Европу и средиземноморских партнеров, уже прокладывают путь для будущие (концентрированные) инициативы ЕС по борьбе с коррупцией.

а) Поощрение антикоррупционной политики в присоединяющихся странах, странах-кандидатах и других третьих странах на основе 10 общих принципов (см. приложение к настоящему документу)

В странах-кандидатах на вступление в ЕС борьба с коррупцией стала гораздо более заметной в последние годы, особенно в связи с перспективой вступления в ЕС. Несмотря на то, что уже достигнут огромный прогресс и большинство этих стран приняли национальные стратегии борьбы с коррупцией, коррупция и другие экономические преступления по-прежнему широко распространены, как подчеркивается Комиссией в ее регулярных отчетах о ходе присоединения. Более того, дублирующие друг друга юрисдикции и отсутствие координации ставят под угрозу достигнутые результаты.

Хотя в ходе переговоров о присоединении рассматривался вопрос о наращивании потенциала в области борьбы с коррупцией и программа PHARE поддержала несколько антикоррупционных проектов, Комиссия предлагает активизировать усилия для обеспечения того, чтобы ее общая антикоррупционная стратегия была полностью распространена на присоединяющиеся страны и страны-кандидаты.

Несмотря на то, что все присоединяющиеся страны и страны-кандидаты подписали по крайней мере один из соответствующих международных документов по борьбе с коррупцией, таких как Конвенции Совета Европы по уголовному и гражданскому праву или Конвенция ОЭСР о подкупе иностранных государственных должностных лиц при осуществлении международных деловых операций, самой большой проблемой остается их эффективное осуществление.

Комиссия часто рекомендовала улучшить координацию между различными органами, ответственными за борьбу с коррупцией, и проводить дальнейшие кампании по повышению осведомленности общественности в целях предотвращения коррупции. Создание единого подразделения по борьбе с коррупцией или единого координирующего органа стало бы значительным шагом вперед в этом отношении.

Способность структур государственного управления и судебной системы эффективно выполнять свои задачи является главной задачей Комиссии. Это относится, в частности, к выполнению юридических обязательств, вытекающих из законодательства. Для обеспечения эффективности борьбы с коррупцией повышение неподкупности, прозрачности и подотчетности административных органов и поощрение благого управления являются важнейшими элементами всеобъемлющей превентивной политики.

Комиссия выступает за, на основе десяти общих принципов (см. приложение к настоящему документу) и потребностей каждой конкретной страны, всестороннюю реализацию программы Phare в оставшийся до присоединения период времени с целью дальнейшего укрепления соответствующего административного потенциала (судебной системы, полиции, таможни, общественного закупки) в странах-кандидатах.

Комиссия считает, что следует улучшить подготовку и специализацию в этой области, чтобы обеспечить национальные органы во всех соответствующих областях, таких как судебная система, прокуратура, правоохранительные органы, таможня и полиция, соответствующим и хорошо подготовленным персоналом. Прежде всего, наиболее всеобъемлющей и центральной рекомендацией в этом контексте является приведение национального законодательства в соответствие с acquis и другими международными документами для обеспечения дальнейшего развития.

Комиссия полностью признает, что эффективность национальной антикоррупционной политики может быть оценена только по крайней мере через год после ее реализации.

В других странах, таких как государства Западных Балкан, коррупция остается широко распространенным явлением. Общее укрепление национального института является ключевым элементом процесса стабилизации и ассоциации в странах Западных Балкан. Более сильные и эффективные институты будут обладать большей способностью противостоять коррупции. Борьба с коррупцией является важной частью региональных и страновых стратегий, разработанных в контексте программы помощи CARDS, например, в отношении борьбы с организованной преступностью. В целом, прогресс в искоренении коррупции необходим для дальнейшего продвижения стран Западных Балкан по пути европейской интеграции.

В декабре 2002 года Европейский совет в Копенгагене подтвердил, что Союз должен воспользоваться возможностью, предоставляемой расширением, для укрепления отношений со своими соседями, Россией, Украиной, Молдовой, Беларусью и странами Средиземноморья, чтобы избежать проведения новых разделительных линий в Европе и содействовать стабильности и процветанию внутри и за пределами новых границ Европейского союза. Союз. В рамках новой политики добрососедства предполагается активизировать сотрудничество в целях предотвращения общих угроз безопасности и борьбы с ними, включая коррупцию. ЕС изучит возможности более тесного сотрудничества с соседними странами в области судебного и полицейского сотрудничества и развития взаимной правовой помощи. Этим странам необходимо привлекать иностранные инвестиции, чтобы повысить экономические показатели. Это создает сильные косвенные стимулы для снижения уровня коррупции, и политики все чаще демонстрируют осведомленность об этом факте.

б) Соглашения о сотрудничестве и программы иностранной помощи

Поощрение прав человека, консолидация демократических принципов и верховенства закона стали ключевыми целями внешней политики и политики развития ЕС. Они были включены в качестве "важнейших элементов" в различные соглашения о сотрудничестве с развивающимися странами и являются частью регулярного политического диалога со странами-партнерами. Соглашение о партнерстве АКТ-ЕС, подписанное в Котону 23 июня 2000 года между ЕС и 77 странами Африки, Карибского бассейна и Тихоокеанского региона (АКТ), делает еще один шаг вперед, прямо затрагивая вопросы надлежащего управления (как "фундаментального элемента") и коррупции. АКТ и ЕС согласовали определение надлежащего управления, которое включает борьбу с коррупцией. Эти области также являются важной темой для политического диалога. Стороны договорились, что, когда Сообщество является важным партнером с точки зрения финансовой поддержки, серьезные случаи коррупции, включая акты взяточничества, ведущие к такой коррупции, могут послужить поводом для процедуры консультаций. Если меры по исправлению ситуации не будут приняты, в качестве крайней меры может быть принято решение о приостановлении сотрудничества.

Благое управление - это прозрачное и подотчетное управление людскими, природными, экономическими и финансовыми ресурсами в целях справедливого и устойчивого развития. Это предполагает четкие процедуры принятия решений на уровне государственных органов, прозрачные и подотчетные институты, главенство верховенства закона в управлении ресурсами и наращивание потенциала для разработки и осуществления мер, направленных, в частности, на предотвращение коррупции и борьбу с ней

Соглашение Котону не определяет "серьезные случаи коррупции", которые могут привести к приостановке сотрудничества. В рамках постоянного политического диалога, который охватывает вопросы, связанные с управлением, стороны изучают происходящие изменения и преемственность достигнутого прогресса. Эта регулярная оценка учитывает экономический, социальный, культурный и исторический контекст каждой страны. Процедура консультаций применяется не исключительно и не обязательно, когда речь идет о средствах ЕС, а в более общем плане, когда коррупция является препятствием для развития страны. Консультации проводились в одном случае, когда Европейский союз был глубоко обеспокоен отсутствием прозрачности в системе государственного учета и рисками серьезной коррупции, в частности, при управлении природными ресурсами и эксплуатации монополий в стране-партнере.

Руководство Комиссии по инструкциям в отношении контрактов на работы, поставки и услуги, заключенных в целях сотрудничества Сообщества с третьими странами, содержит положения, применимые к случаям коррупции, выявленным в контексте конкретного проекта. Эти положения не обязательно предполагают приостановление применения рамок сотрудничества с соответствующей страной. Они влияют в целом, по крайней мере на первом этапе, на выплаты ЕС для поддержки этого конкретного проекта.

Раздел 7 Руководства предусматривает возможность "приостановить или отменить финансирование проекта, если коррупционные действия любого рода будут обнаружены на любом этапе процесса присуждения контракта и если организация-заказчик не предпримет всех надлежащих мер для исправления ситуации. Для целей настоящего положения "коррупционная практика" - это предложение взятки, подарка, вознаграждения или комиссионных любому лицу в качестве стимула или вознаграждения за совершение или воздержание от любого действия, связанного с заключением контракта или реализацией контракта, уже заключенного с организацией-заказчиком".

В целях реализации этой новой политики Комиссия в настоящее время пересматривает свои рамочные и конкретные соглашения о финансировании с государствами-бенефициарами, а также свои тендерные документы и контракты с целью включения стандартных положений, разъясняющих, что Комиссия может отменить финансирование, и возлагающих на государство-бенефициара ответственность за принятие конкретных мер в случаях коррупции.

Совсем недавно (декабрь 2001 года, январь 2002 года) были заключены соглашения с Алжиром и Ливаном, содержащие новые главы, посвященные сотрудничеству в области правосудия и внутренних дел. Они включают конкретную статью о борьбе с коррупцией и ссылаются на существующие международно-правовые документы и обязывают стороны принимать конкретные меры по борьбе с коррупцией и предоставлять взаимную правовую помощь в уголовных расследованиях.

c) Торговая политика ЕС и официально поддерживаемые экспортные кредиты

Недавние исследования, изучающие связь между открытостью страны и благим управлением, с одной стороны, и степенью коррупции, с другой стороны, показывают, что наилучшей стратегией предотвращения коррупции, по-видимому, являются крупные инвестиции в институциональное строительство ("благое управление"), хорошо оплачиваемых государственных служащих и участие в области свободной торговли и обеспечения открытых рынков: чем более открыта страна, тем менее подвержена она коррупции. Увеличивая неопределенность и издержки сделок, коррупция препятствует международной торговле и сокращает инвестиции и, следовательно, экономический рост. Открытые, прозрачные и конкурентные рыночные условия на местном и международном уровнях могут снизить уровень коррупции.

ЕС через Комиссию последовательно стремится к прозрачности как важнейшему элементу международной торговли. В этом контексте компания всегда признавала необходимость повышения прозрачности государственных закупок в качестве одного из своих высших приоритетов. ЕК содействует распространению на другие стороны ВТО Соглашения о государственных закупках, которое содержит положения о повышенной прозрачности и обеспечивает честную конкуренцию в сфере международных закупок. ЕК также намерена активно участвовать в планируемых переговорах по многостороннему соглашению о прозрачности государственных закупок, как это было согласовано на 4-й министерской конференции ВТО в Дохе. Его предложения в других областях нормотворчества повестки дня ВТО, принятой в Дохе, по повышению прозрачности и предсказуемости многосторонних систем, в случае их реализации, также повысят уровень добросовестности.

Что касается официально поддерживаемых экспортных кредитов, Комиссия предлагает государствам-членам следить за конкретным выполнением положений о борьбе с коррупцией в правилах, применяемых соответствующими национальными агентствами, и в соответствии с "Заявлением о действиях" ОЭСР от декабря 2000 года.

8. ВЫВОДЫ

В заключение, будущая политика ЕС в области борьбы с коррупцией должна состоять из следующих основных элементов:

* Твердая политическая приверженность борьбе со всеми формами коррупции должна исходить от институтов ЕС самого высокого уровня.

* Осуществление существующих антикоррупционных инструментов должно тщательно контролироваться и укрепляться в настоящее время посредством присоединения Европейского сообщества к одной или обеим конвенциям Совета Европы о коррупции и участия в его мониторинговом механизме GRECO.

* Государствам - членам ЕС следует разрабатывать и совершенствовать инструменты расследования и выделять больше специализированного персонала для борьбы с коррупцией.

* Государства-члены и институты и органы ЕС должны активизировать усилия по борьбе с коррупцией, наносящей ущерб финансовым интересам Европейского сообщества.

* Общие стандарты добросовестности в государственных администрациях по всему ЕС, такие как Общая система оценки руководителей гражданской службы и государственного управления ЕС, должны быть дополнительно разработаны на уровне ЕС.

* Государства-члены и Комиссия должны поддерживать частный сектор в его усилиях по повышению добросовестности и корпоративной ответственности.

* Необходимо усилить борьбу с политической коррупцией и незаконным финансированием организаций социальных партнеров и других заинтересованных групп на уровне ЕС и государств-членов.

* В своем постоянном диалоге с присоединяющимися странами, странами-кандидатами и другими третьими странами государствам-членам и Комиссии следует систематически включать вопросы, связанные с коррупцией, и оказывать дальнейшую помощь этим странам в их усилиях по разработке и осуществлению национальной антикоррупционной политики на основе прилагаемых десяти общих принципов.

* ЕС должен продолжать делать борьбу с коррупцией неотъемлемой частью своей внешней и торговой полиции.

приложение

ДЕСЯТЬ ПРИНЦИПОВ УЛУЧШЕНИЯ БОРЬБЫ С КОРРУПЦИЕЙ В ПРИСОЕДИНЯЮЩИХСЯ СТРАНАХ, СТРАНАХ-КАНДИДАТАХ И ДРУГИХ ТРЕТЬИХ СТРАНАХ

1 Для обеспечения доверия лидерам и лицам, принимающим решения, необходима четкая позиция в отношении коррупции. Принимая во внимание, что универсально применимых рецептов не существует, следует разработать и внедрить национальные антикоррупционные стратегии или программы, охватывающие как превентивные, так и репрессивные меры. Эти стратегии должны стать предметом широких консультаций на всех уровнях.

2 Нынешние и будущие члены ЕС должны полностью соблюдать законодательство ЕС и ратифицировать и применять все основные международные антикоррупционные документы, участниками которых они являются (Конвенции ООН, Совета Европы и ОЭСР). Третьи страны должны подписать и ратифицировать, а также осуществлять соответствующие международные документы по борьбе с коррупцией.

3 Антикоррупционные законы важны, но еще важнее их выполнение компетентными и заметными антикоррупционными органами (т.е. хорошо подготовленными и специализированными службами, такими как антикоррупционные прокуроры). Следует разработать целенаправленные методы расследования, статистические данные и показатели. Следует усилить роль правоохранительных органов в борьбе не только с коррупцией, но и с мошенничеством, налоговыми правонарушениями и отмыванием денег.

4. Доступ к государственной должности должен быть открыт для каждого гражданина. Набор и продвижение по службе должны регулироваться объективными критериями, основанными на заслугах. Заработная плата и социальные права должны быть адекватными. Государственные служащие должны быть обязаны раскрывать информацию о своих активах. Ответственные должности должны подлежать ротации.

5 Добросовестность, подотчетность и прозрачность в государственном управлении (судебная система, полиция, таможня, налоговое администрирование, сектор здравоохранения, государственные закупки) следует повышать путем использования инструментов управления качеством и стандартов аудита и мониторинга, таких как Общая система оценки глав государственных администраций ЕС и Страсбургская резолюция. Повышение прозрачности важно с точки зрения укрепления доверия между гражданами и государственной администрацией.

6 Следует разработать кодексы поведения в государственном секторе и осуществлять их мониторинг.

7 Как в государственном, так и в частном секторе должны быть установлены четкие правила в отношении доносительства (учитывая, что коррупция является преступлением без непосредственных жертв, которые могли бы стать свидетелями этого и сообщить о нем) и отчетности.

8 Следует повышать нетерпимость общества к коррупции посредством кампаний по повышению осведомленности в средствах массовой информации и профессиональной подготовки. Главный посыл должен заключаться в том, что коррупция - это не терпимое явление, а уголовное преступление. Гражданское общество призвано сыграть важную роль в предотвращении этой проблемы и борьбе с ней.

9 Следует ввести четкие и прозрачные правила финансирования партий и внешнего финансового контроля за политическими партиями, чтобы избежать скрытых связей между политиками и (незаконными) деловыми кругами. Очевидно, что политические партии оказывают сильное влияние на лиц, принимающих решения, но часто не подпадают под действие законов о борьбе со взяточничеством.

10 Следует разработать стимулы для частного сектора воздерживаться от коррупционной практики, такие как кодексы поведения или "белые списки" для частных компаний.