Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции

Это решение уполномочивает Председателя Совета назначить лиц, уполномоченных подписать Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции от имени Европейского сообщества. Конвенция направлена на повышение эффективности борьбы с коррупцией, содействие надлежащему управлению государственными делами и поощрение международного сотрудничества и технической помощи.

действие

Решение Совета о подписании от имени Европейского сообщества Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.

резюме

На конференции, состоявшейся в Мериде (Мексика) 9-11 декабря 2003 года, Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции была открыта для подписания. На своей 2658-й сессии 10 мая 2005 года Совет принял предложение Комиссии относительно подписания Конвенции.

Решение уполномочивает Председателя Совета назначать лиц, уполномоченных подписывать Конвенцию Организации Объединенных Наций от имени Европейского сообщества. 15 сентября 2005 года Европейская комиссия и страна, председательствующая в Совете, подписали Конвенцию от имени Европейского сообщества. Конвенция, ныне известная как Конвенция Мериды, была принята Генеральной Ассамблеей ООН 31 октября 2003 года (резолюция 58/4) и была открыта для подписания до 9 декабря 2005 года.

Разработка эффективного инструмента борьбы с коррупцией

В декабре 2000 года Генеральная Ассамблея ООН постановила учредить специальный комитет, открытый для всех государств, для разработки эффективного международно-правового документа против коррупции (резолюция 55/61). Комитет вел переговоры по Конвенции в период с января 2002 года по октябрь 2003 года. Комиссия представляла интересы Европейского сообщества.

Комиссия считает, что цели, поставленные Советом в его директивах по ведению переговоров, были достигнуты. Конвенция предусматривает высокий стандарт превентивных мер и мер технической помощи в вопросах, входящих в компетенцию Сообщества, в частности, в отношении внутреннего рынка. Это включает меры по предотвращению отмывания денег и борьбе с ним, а также стандарты бухгалтерского учета в частном секторе и прозрачности и равного доступа всех кандидатов к контрактам на поставку общественных работ и оказание услуг.

Поскольку государства-члены заявили, что подпишут Конвенцию, как только она будет открыта для подписания в Мериде, Мексика (только Испания из 15 стран ЕС не сделала этого), Комиссия утверждает, что Европейское сообщество также должно сделать это. С этой целью Комиссия предложила, чтобы Председатель Совета назначил лиц, уполномоченных подписать Конвенцию от имени Европейского сообщества. Совет принял предложение Комиссии без обсуждения.

Борьба с коррупцией: Конвенция ООН

Целями Конвенции являются: поощрение и укрепление мер по более эффективному предупреждению коррупции и борьбе с ней; поощрение, облегчение и поддержка международного сотрудничества и технической помощи; поощрение добросовестности, подотчетности и надлежащего управления государственными делами и государственной собственностью.
Это относится к предупреждению, расследованию и судебному преследованию за коррупцию, а также к замораживанию, аресту, конфискации и возвращению доходов от преступлений.

В Конвенции подробно перечислены меры по предупреждению коррупции, включая применение политики и практики предупреждения, создание органов с этой целью, применение кодексов поведения государственных должностных лиц и объективных критериев для найма и продвижения по службе государственных служащих, а также государственные закупки. В нем рекомендуется поощрять прозрачность и подотчетность в управлении государственными финансами и в частном секторе, ужесточая стандарты бухгалтерского учета и аудита. Также предусмотрены меры по предотвращению отмывания денег, а также меры по обеспечению независимости судебной власти. Публичная отчетность и участие общества поощряются в качестве превентивных мер.

Что касается криминализации, выявления и пресечения преступлений, то Конвенция рекомендует государствам-участникам принимать такие законодательные и другие меры, которые могут потребоваться для квалификации целого ряда уголовных преступлений. К ним относятся: коррупция национальных или иностранных государственных должностных лиц и должностных лиц публичных международных организаций; растрата, незаконное присвоение или иное нецелевое использование государственным должностным лицом любой государственной или частной собственности; торговля влиянием; злоупотребление должностными полномочиями и незаконное обогащение.
Во всех отношениях Конвенция рассматривает как коррупцию предложение или принятие неправомерных преимуществ для себя или для другого физического или юридического лица.

В частном секторе это влечет за собой совершение преступлений, связанных с растратой и коррупцией. Также будут иметь место преступления, связанные с отмыванием доходов, полученных преступным путем, обращением с украденным имуществом, воспрепятствованием отправлению правосудия, а также участием в растрате или коррупции и покушением на них.

Государствам-участникам рекомендуется принять необходимые меры для того, чтобы: предусмотреть ответственность юридических лиц; разрешить замораживание, арест и конфискацию; защитить свидетелей, экспертов и потерпевших; защитить лиц, сообщающих о нарушениях; устранить последствия актов коррупции; обеспечить, чтобы юридические или физические лица, которым был причинен ущерб в результате лица, совершившие акт коррупции, имеют право инициировать судебное разбирательство для получения компенсации; создать орган или органы или назначить лиц, специализирующихся на борьбе с коррупцией с помощью правоохранительных органов; поощрять сотрудничество с правоохранительными органами; поощрять сотрудничество между национальными органами власти и с частным сектором; преодолевать препятствия, которые могут возникнуть в результате применения банковской тайны. законы; учитывать предыдущие судимости предполагаемого преступника в другом государстве для целей уголовного разбирательства; устанавливать свою юрисдикцию в отношении преступлений, совершенных на их территории, или против них, или одним из их граждан и т.д. Государства-участники также должны принимать необходимые меры, касающиеся судебного разбирательства и наказаний в отношении публичных должностных лиц, с тем чтобы обеспечить баланс между их иммунитетами и совершенными ими преступлениями, включая вытекающие из этого последствия.

В Конвенции отдельная глава посвящена международному сотрудничеству. Государства-участники должны сотрудничать по уголовным делам и по вопросам выдачи и передачи осужденных лиц в различных ситуациях, описанных в Конвенции. Взаимная судебная помощь является одним из основных пунктов этой главы, и в Конвенции рассматриваются различные сценарии, позволяющие обеспечить максимально широкий спектр возможностей для оказания помощи.

Государства-участники могут также передавать уголовное производство, когда это необходимо, проводить совместные расследования и использовать специальные методы расследования, такие как электронное наблюдение. Правоохранительные органы призваны сотрудничать друг с другом через более эффективные каналы коммуникации и сотрудничества при проведении расследований.

Глава V касается возвращения активов. Возврат активов в соответствии с настоящей главой является основополагающим принципом Конвенции. Финансовым учреждениям рекомендуется проверять личность клиентов и бенефициарных владельцев дорогостоящих счетов и избегать банков, которые не имеют физического присутствия и не связаны с регулируемой финансовой группой. В главе далее указываются меры, которые необходимо принять для непосредственного возвращения активов, и механизм для достижения этой цели посредством международного сотрудничества в области конфискации. Такие активы должны быть возвращены в соответствии с правилами, установленными Конвенцией. Также необходимы подразделение финансовой разведки и двусторонние или многосторонние соглашения или договоренности о повышении эффективности международного сотрудничества.

Государства-участники обязаны разрабатывать конкретные учебные программы и оказывать друг другу самую широкую техническую помощь. Предусмотрены сбор, обмен и анализ информации о коррупции, а также практические меры по укреплению сотрудничества на различных уровнях, а также финансовая и материальная помощь для поддержки усилий развивающихся стран и стран с переходной экономикой по эффективному предупреждению коррупции и борьбе с ней.

Конференция государств-участников учреждена для укрепления их потенциала и сотрудничества в целях достижения целей, изложенных в Конвенции, а также для поощрения и обзора ее осуществления.

Конвенция открыта для подписания региональными организациями экономической интеграции при условии, что ее подписало по крайней мере одно государство - член такой организации. Оно должно вступить в силу на 90-й день после даты сдачи на хранение 30-го документа о ратификации, принятии, одобрении или присоединении.

СВЯЗАННЫЕ С ЭТИМ ДЕЙСТВИЯ

Решение 2008/201/EC Совета от 25 сентября 2008 года о заключении от имени Европейского сообщества Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции [Официальный журнал L 287 от 29.10.2008]. Этим решением Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции была одобрена от имени Европейского сообщества. Решение уполномочивает Председателя Совета назначить лицо (лиц), которые будут уполномочены сдать на хранение документ Сообщества об официальном подтверждении. Этот документ является обязательным для Сообщества. Оно состоит из декларации о компетенции Сообщества в вопросах, которые регулируются Конвенцией (Приложение II), и заявления об урегулировании споров, связанных с толкованием или применением Конвенции (Приложение III).
