ДОКЛАД КОМИССИИ СОВЕТУ об условиях участия Европейского союза в Группе государств Совета Европы по борьбе с коррупцией (ГРЕКО)

о порядке участия Европейского Союза в Группе государств Совета Европы по борьбе с коррупцией (ГРЕКО)

вступление

В соответствии со Стокгольмской программой Комиссия представляет Совету настоящий доклад о порядке присоединения Европейского союза к Группе государств Совета Европы по борьбе с коррупцией (ГРЕКО).

GRECO является наиболее инклюзивным из существующих механизмов антикоррупционного мониторинга на европейском уровне с участием всех государств- членов ЕС. ГРЕКО сыграла важную роль в установлении определенных минимальных европейских стандартов для правовой и институциональной основы борьбы с коррупцией. Тем не менее, коррупция по-прежнему создает серьезные проблемы в некоторых государствах-членах, и эффективные результаты не достигаются последовательно по всему ЕС. Это укрепляет убеждение Комиссии в том, что политическое участие в борьбе с коррупцией остается неравномерным по всему ЕС.

В сообщении о политике ЕС по борьбе с коррупцией рекомендуется участие ЕС в GRECO вместе с созданием механизма отчетности ЕС по борьбе с коррупцией. Это должно обеспечить потенциал для стимулирования политической воли среди государств-членов и повысить эффективность существующей правовой и институциональной базы.

В настоящем отчете определены основные цели укрепления сотрудничества между ЕС и ГРЕКО и проанализированы возможные пути и выгоды для участия ЕС в работе ГРЕКО.

РОЛЬ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ГРЕКО

GRECO была создана в 1999 году Советом Европы с целью "повышения способности своих членов бороться с коррупцией путем отслеживания, посредством динамичного процесса взаимной оценки и давления со стороны коллег, выполнения их обязательств в этой области". В настоящее время GRECO насчитывает 49 членов (48 европейских государств и Соединенные Штаты Америки).

Работа ГРЕКО регулируется ее Уставом и Правилами процедуры. Каждый член назначает до двух представителей на пленарных заседаниях с правом голоса. Члены также предоставляют ГРЕКО список экспертов, доступных для проведения оценок.

Оценки членов GRECO разделены на раунды и проводятся в соответствии со стандартами, изложенными в Двадцати руководящих принципах борьбы с коррупцией, Конвенции гражданского права о коррупции и Конвенции уголовного права о коррупции с дополнительным протоколом к ней. Первый раунд оценки GRECO состоялся в 2000-2002 годах и охватывал независимость, специализацию и средства национальных органов, занимающихся предотвращением коррупции и борьбой с ней, а также иммунитеты государственных должностных лиц. Второй раунд оценки, проведенный в 2003-2006 годах, был посвящен изъятию и конфискации доходов от коррупции, предупреждению и выявлению коррупции в государственном управлении, а также предупреждению коррупции в частном секторе и борьбе с ней. Третий раунд оценки, начатый в январе 2007 года, все еще продолжается. Он охватывает криминализацию преступлений в соответствии с Конвенцией об уголовном праве, касающейся коррупции и финансирования политических партий.

Отчеты об оценке публикуются после обсуждения с оцениваемым государством, а затем обсуждаются и утверждаются пленарным заседанием. Они, как правило, являются конфиденциальными, но могут быть опубликованы с согласия оцениваемого государства. Каждый отчет содержит рекомендации, которые стране предлагается выполнить в течение определенного периода времени (например, 18 месяцев). Процедура соблюдения проводится для проверки выполнения рекомендаций и заканчивается выдачей отчетов о соблюдении, возможно, с дополнениями.

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ЦЕННОСТЬ УЧАСТИЯ ЕС В РАБОТЕ GRECO

Меморандум о взаимопонимании 2007 года между Советом Европы и Европейским союзом предусматривает, что правовое сотрудничество, охватывающее верховенство закона (включая борьбу с коррупцией) между двумя сторонами, должно быть продолжено для обеспечения согласованности между законодательством ЕС и конвенциями Совета Европы, хотя это не мешает ЕС принимать более далеко идущие меры.- достижение правил.

Участие ЕС в GRECO уже было обозначено как ключевой элемент антикоррупционной политики ЕС в сообщении от 28 мая 2003 года. После принятия Сообщения 2003 года были изучены различные возможности участия в соответствии с правомочиями ЕС в соответствии с Договором о Европейском союзе и Договором об учреждении Европейского сообщества. Учитывая тогдашнюю ограниченную компетенцию Сообщества в отношении Конвенций Совета Европы по гражданскому и уголовному праву, касающихся коррупции, принятие решения пришлось отложить до принятия Лиссабонского договора. Договор о функционировании Европейского союза (TFEU) обеспечивает более упорядоченную компетенцию ЕС в области борьбы с коррупцией и прокладывает путь для усиления антикоррупционной политики ЕС, включая участие в работе GRECO. Более того, путь, открытый присоединением ЕС к Конвенции ООН против коррупции (UNCAC), был бы укреплен решением присоединиться к Европейскому региональному механизму мониторинга.

Основным недостатком антикоррупционной политики в ЕС-27 является эффективное внедрение существующих рамок. GRECO инициировала определенные действия в государствах - членах ЕС посредством своего процесса мониторинга, особенно в областях, менее регулируемых на международном уровне (например, финансирование политических партий). Однако способность ГРЕКО мобилизовать необходимую политическую волю для принятия и поддержания эффективных антикоррупционных мер имеет определенные ограничения. Кроме того, способность GRECO сигнализировать о системных проблемах, порожденных коррупцией, в некоторых случаях оказывалась довольно слабой. Таким образом, активное участие ЕС в работе GRECO может принести пользу обеим организациям, объединив опыт GRECO в мониторинге усилий по борьбе с коррупцией и политическую роль институтов ЕС в обеспечении эффективного осуществления антикоррупционной политики в ЕС-27.

С этой целью Комиссия создаст механизм отчетности ЕС по борьбе с коррупцией. Участие ЕС в GRECO будет соответствовать новому механизму ЕС. Более того, участие ЕС в подготовке оценок GRECO также может способствовать улучшению методологии и результатов этих оценок. В рамках механизма отчетности ЕС по борьбе с коррупцией Комиссия будет использовать материалы GRECO и других соответствующих источников, включая информацию, полученную в рамках Конвенции ОЭСР о борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при международных деловых операциях (Конвенция о борьбе со взяточничеством) и Конвенции ООН против коррупции.

В свете вышесказанного, следующие конкретные цели были бы наиболее актуальны для участия ЕС в GRECO: Участие в поездках по странам, ведущих к оценке государств-членов ЕС и/или стран-кандидатов и потенциальных кандидатов, если последние согласятся; Внесение предложений по проектам отчетов об оценке и участие в пленарных дебатах GRECO по отчеты об оценке/соблюдении требований для государств- членов ЕС и/или стран-кандидатов и потенциальных кандидатов, если последние согласятся; Участие в работе Бюро ГРЕКО, которое играет важную роль в подготовке оценок и составлении отчетов; Вклад в бюджет ГРЕКО; Сравнительный анализ, который будет проведен ГРЕКО на основе существующих отчетов об оценке и соблюдении требований государств - членов ЕС в качестве вклада в будущий отчет ЕС о борьбе с коррупцией; Выявление невыполненных рекомендаций GRECO, имеющих отношение к ЕС, по которым будущий механизм отчетности ЕС может придать дополнительный импульс для принятия надлежащих последующих мер.

Эти конкретные цели исходят из необходимости избежать какой-либо дополнительной нагрузки на администрации государств-членов и дублирования усилий с работой, уже выполняемой ГРЕКО.

С целью обеспечения взаимности Комиссия может рассмотреть условия участия представителя GRECO в экспертной группе, которая будет создана для поддержки работы над Отчетом ЕС о борьбе с коррупцией.

УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ ЕС В РАБОТЕ ГРЕКО

Правовая база, регулирующая функционирование GRECO, предусматривает две формы участия в работе GRECO: статус наблюдателя и участие, каждая из которых анализируется ниже.

Что касается участия, то рассматриваются две альтернативы: полное членство и членство с ограниченными правами голоса. Кроме того, анализируется альтернатива совместной программе.

Первая оценка, приводимая ниже, основана на анализе Комиссией правовых и практических аспектов потенциального усиления сотрудничества с ГРЕКО. В качестве следующего шага Комиссия запросит у Совета разрешение начать переговоры об участии ЕС в GRECO.

Статус наблюдателя

Законодательная резолюция (93) 28 Комитета министров Совета Европы о частичных и расширенных соглашениях предусматривает возможность осуществления определенных видов деятельности государствами-участниками совместно с одним или несколькими государствами, не являющимися членами, посредством расширенных частичных соглашений. GRECO была создана на основе расширенного частичного соглашения. Любое государство, не являющееся членом Совета Европы, и любая международная организация могут быть приглашены Комитетом министров принять участие в качестве наблюдателя в деятельности расширенного частичного соглашения. Резолюция не определяет специфику прав и обязанностей наблюдателей в частичных и расширенных соглашениях. Таким образом, применяются общие положения Статутной резолюции (93) 26 Комитета министров Совета Европы о статусе наблюдателя. Согласно им, статус наблюдателя не дает права быть представленным в Комитете министров или Парламентской ассамблее, если только одним из этих органов не было принято конкретное решение.

ГРЕКО предоставила статус наблюдателя ОЭСР и ООН, представленным Управлением ООН по наркотикам и преступности (УНП ООН). Эта практика также применялась в других частичных соглашениях Совета Европы. От наблюдателя не требуется никаких бюджетных взносов.

Хотя приглашение ЕС в ГРЕКО в качестве наблюдателя может последовать за приглашением других международных организаций и не имеет бюджетных последствий, ограниченные масштабы такого соглашения и его низкая добавленная стоимость препятствуют этому варианту.

Статус наблюдателя может обеспечить лишь ограниченное участие государств-членов в оценке. Это не позволило бы ЕС участвовать в общей подготовке оценок и, следовательно, не способствовало бы сосредоточению внимания на вопросах, имеющих отношение к ЕС. Следовательно, это не может гарантировать необходимый вклад в будущий отчет ЕС о борьбе с коррупцией. Кроме того, это не полностью соответствовало бы Стокгольмской программе, которая призывает к разработке всеобъемлющей антикоррупционной политики в тесном сотрудничестве с ГРЕКО.

Участие

Законодательная резолюция (93) 28 Комитета министров Совета Европы содержит широкое положение об участии (бывшего) Европейского сообщества в частичных и расширенных соглашениях, предусматривающее, что условия участия должны быть определены в приглашении к участию. Устав ГРЕКО подтверждает это, упоминая, что условия участия (бывшего) сообщества в ГРЕКО должны быть определены в резолюции, приглашающей его к участию.

Правила процедуры GRECO предусматривают в правиле 2, что (бывшее) Европейское сообщество может стать "членом" GRECO следующим образом: По приглашению Комитета министров Совета Европы для участия в GRECO. С этой целью ГРЕКО должна внести предложение, одобренное ее Уставным комитетом. Официальное приглашение принимает форму резолюции, принятой Комитетом министров, за которой следует соглашение с ЕС посредством обмена письмами; Присоединение к Конвенции уголовного права о борьбе с коррупцией по приглашению Комитета министров; Присоединение к Конвенции гражданского права о борьбе с коррупцией.

На сегодняшний день ЕС участвует в частичных соглашениях, таких как Венецианская комиссия и Группа сотрудничества по предотвращению, защите и организации помощи при крупных природных и техногенных катастрофах. ЕС также является членом Европейской фармакопейной конвенции и Европейской аудиовизуальной обсерватории, а также участником большого числа частичных соглашений Совета Европы.

Учитывая, что в Уставе GRECO говорится об участии ЕС в GRECO и что в правилах процедуры GRECO говорится о "членстве", участие, следовательно, предполагает форму членства, детали которой устанавливаются в конкретном соглашении. Следовательно, в настоящем отчете анализируются два способа участия: полноправное членство (т.е. с полным правом голоса) и членство с ограниченными правами голоса.

Полное членство

Полноправное членство дало бы ЕС право голоса на пленарном заседании GRECO по всем вопросам, входящим в компетенцию GRECO (например, отчеты об оценке/соблюдении требований, процедурные вопросы, финансовые/бюджетные вопросы). Поскольку ЕС не будет выступать от имени государств-членов на пленарном заседании GRECO, у него будет один голос, как и у всех остальных членов.

Согласно статье 8(6) Устава ГРЕКО, "члены ГРЕКО, участвующие во взаимной оценке, имеют право голоса". Хотя ЕС не является участником Конвенций Совета Европы по уголовному и гражданскому праву, касающихся коррупции, согласно нормативной базе GRECO, она все еще может быть оценена. Оценка институтов ЕС касалась бы главным образом Двадцати руководящих принципов борьбы с коррупцией и предполагала бы форму предварительного одобрения (возможно, одностороннего заявления) этих принципов. Благодаря присоединению к UNCAC был создан прецедент для полноправного членства ЕС в организации, которая также проводит проверки своих членов. Однако в случае с UNCAC ЕС в настоящее время не участвует в процессе взаимного рассмотрения.

Согласно этому варианту, ЕС будет в полной мере участвовать в процедуре оценки государств-членов, а также стран-кандидатов, потенциальных кандидатов и других третьих стран. Следовательно, ЕС мог бы назначить представителя в Бюро GRECO в соответствии с применимыми правилами (т.е. на основе ротации). ЕС будет членом Уставного комитета GRECO, который обладает полномочиями по принятию решений по бюджетным вопросам. Все остальные права и обязанности в соответствии со Статутом и правилами процедуры GRECO будут применяться к ЕС.

ЕС стал бы одним из вкладчиков в бюджет GRECO. Оценка воздействия, сопровождающая решение Комиссии о создании механизма отчетности ЕС для периодической оценки, оценила потенциальные финансовые затраты ЕС на участие в GRECO примерно в 450 000 евро в год. Это покроет взнос в бюджет GRECO (т.е. около 300 000 евро для основного донора) и расходы на мероприятия, которые в настоящее время не осуществляются GRECO и которые в основном принесли бы пользу ЕС (например, сравнительные отчеты и выявление невыполненных рекомендаций для ЕС-27). Такая деятельность может финансироваться, например, за счет контрактов на оказание услуг или грантов на осуществление мероприятий.

Этот вариант обладает высоким потенциалом для достижения всех конкретных целей, упомянутых в разделе 3. Это также обеспечило бы: высокую видимость сотрудничества между ЕС и ГРЕКО; взаимодополняемость между ГРЕКО и будущим механизмом отчетности ЕС; потенциал для обеспечения дальнейших улучшений в системе оценки ГРЕКО; больший акцент на областях политики ЕС.

Однако оценка институтов ЕС ГРЕКО - это мероприятие, которое нуждается в более глубокой оценке с точки зрения требований, осуществимости и потенциального воздействия, поскольку система оценки ГРЕКО ориентирована на страны, а не на организации. Хотя некоторые из двадцати руководящих принципов могут применяться и к организациям (например, добросовестность в государственном управлении), оценка в соответствии с действующими процедурами GRECO не будет всеобъемлющей, а ее дополнительная ценность довольно неясна как для GRECO, так и для Союза. Без оценки институтов ЕС ГРЕКО ЕС не имел бы полного права голоса на пленарном заседании ГРЕКО.

Членство с ограниченными правами голоса

Устав ГРЕКО предусматривает, что условия участия ЕС будут определены в резолюции, приглашающей его к участию, без какого-либо конкретного указания относительно типа участия. Таким образом, участие в ЕС может также принимать форму членства с ограниченными правами голоса.

Такая альтернатива, возможно, не потребует оценки ЕС со стороны GRECO, но будет подразумевать создание основы для дальнейшей совместной оценки двумя организациями требований, осуществимости и потенциального воздействия оценки институтов ЕС с учетом специфики и компетенции ЕС. Однако на своем 50-м пленарном заседании GRECO подчеркнула, что, признавая, что могут потребоваться специальные механизмы для учета особенностей ЕС, оценка институтов ЕС GRECO должна быть чем-то большим, чем просто отдаленной возможностью (т.е. оценка должна постепенно приводить к оценке ЕС).

Согласно этому варианту, ЕС становится вкладчиком в бюджет GRECO с несколько меньшим взносом, чем в случае полноправного членства. ЕС будет иметь право голоса по процедурным, финансовым и бюджетным вопросам. Она не будет иметь права голоса на пленарном заседании ГРЕКО по принятию отчетов об оценке и соблюдении требований, не будет иметь представителя в Бюро ГРЕКО и не будет участвовать в выборах президента и вице-президента. ЕС назначит представителей на пленарное заседание GRECO, примет участие в его дебатах, вынесет рекомендации по отчетам об оценке/соблюдении требований и, возможно, пригласит представителя участвовать в качестве наблюдателя в поездках по странам в государствах-членах, странах-кандидатах, потенциальных кандидатах и других государствах, принимающих такое участие. ЕС смог бы сформулировать предложения относительно организации оценок и последующей деятельности по их итогам.

Практические механизмы участия ЕС в GRECO будут пересматриваться Комиссией совместно с GRECO на периодической основе (например, каждые 5 лет), и потенциальные поправки могут быть приняты по взаимному согласию между GRECO и ЕС.

Этот вариант обеспечил бы внесение вклада в будущий отчет ЕС о борьбе с коррупцией: т.е. сравнительный анализ, проведенный GRECO на основе существующих отчетов об оценке и соблюдении требований государств-членов, и выделение наиболее актуальных невыполненных рекомендаций. Это в значительной степени соответствовало бы конкретным целям, упомянутым в разделе 3, позволяя ЕС участвовать в оценке государств-членов. Хотя у него не будет никаких полномочий по принятию решений в процессе оценки, ЕС может быть активно вовлечен в реализацию и оперативные действия, которые могут обеспечить дополнительное внимание к областям политики, более актуальным для ЕС. Сотрудничество между ГРЕКО и ЕС приобрело бы политический вес, и можно было бы избежать дублирования. Вопрос об оценке институтов ЕС ГРЕКО необходимо было бы прояснить в первоочередном порядке в ходе переговоров. Однако преимущества упрощенной формы участия становятся более очевидными в тех случаях, когда от ЕС не требуется брать на себя обязательства по оценке своих институтов.

Совместная программа

Это предполагает финансовую помощь ЕС GRECO в форме гранта для достижения конкретных заранее определенных результатов и может охватывать определенный период времени (2-3 года) с возможностью периодического продления. Такое решение для целенаправленного сотрудничества между ЕС и GRECO уже реализовано. Например, Совет Европы участвует в Восточном партнерстве в качестве привилегированного партнера, поддерживая своим опытом ЕС и страны Восточного партнерства.

Чтобы придать партнерству определенный политический вес, с GRECO может быть заключен Меморандум о взаимопонимании или соглашение, как в случае соглашения между Советом Европы и Агентством ЕС по основным правам.

Что касается целей, совместная программа может обеспечить вклад GRECO в будущий отчет ЕС о борьбе с коррупцией, в частности, путем сравнительного анализа существующих отчетов GRECO об оценке/соблюдении требований государств-членов и выявления невыполненных рекомендаций. Это также позволило бы избежать дублирования. Соответствующий бюджет будет ниже, чем требуется для членства с ограниченными правами голоса (т.е. примерно около 200-250 000 евро в год, покрывающих подготовку сравнительных отчетов, расходы на логистику, семинары и т.д.).

Однако совместная программа, хотя и отвечает некоторым конкретным целям, не будет соответствовать общей цели создания синергии между опытом ГРЕКО и политическими рычагами влияния ЕС. Партнерство между двумя организациями было бы менее заметным, а участие ЕС в оценках GRECO было бы менее активным. Этот вариант может быть воспринят как чисто техническое решение, при котором ЕС выступает скорее в качестве подрядчика, чем партнера. Таким образом, это имело бы меньшую добавленную стоимость, чем участие в GRECO.

заключение

Совету предлагается рассмотреть варианты, указанные в настоящем докладе.

Принимая во внимание возросшую компетенцию ЕС и необходимость всеобъемлющей политики ЕС по борьбе с коррупцией, участие в GRECO (т.е. членство), по мнению Комиссии, является подходящим способом достижения целей, поставленных Стокгольмской программой. Поскольку будущий механизм отчетности ЕС направлен на оценку усилий по борьбе с коррупцией в государствах-членах с целью выявления тенденций ЕС и предложения политических и правовых мер на уровне ЕС, участие в GRECO облегчило бы задачу мониторинга. Сотрудничество было бы более заметным, а риск дублирования был бы устранен.

Кроме того, участие в качестве полноправного члена или члена с ограниченными правами голоса обеспечило бы эффективное использование взаимной выгоды от опыта GRECO в мониторинге усилий по борьбе с коррупцией и политических рычагов влияния ЕС на государства-члены. Таким образом, это, вероятно, внесет вклад, совместно с будущим механизмом отчетности ЕС, в создание импульса для более эффективного осуществления антикоррупционной политики в ЕС-27.

Комиссия провела несколько предварительных обсуждений с Секретариатом GRECO с целью определения основных вопросов, представляющих интерес, и потенциальных альтернатив с точки зрения юридической и практической осуществимости участия ЕС в GRECO. С точки зрения практической осуществимости членство с ограниченными правами голоса представляется возможным и подходящим вариантом для рассмотрения в ходе переговоров. Однако ключевым вопросом, который необходимо решить в рамках этого варианта, является оценка институтов ЕС ГРЕКО, в соответствии с которой оценка институтов ЕС будет способствовать полноправному членству.

Фактические условия участия ЕС в GRECO (например, форма участия, участие в органах Совета Европы, практические договоренности, бюджетный взнос) должны быть тщательно согласованы с GRECO. С этой целью Комиссия обратится к Совету с просьбой разрешить начать переговоры об участии ЕС в GRECO. Переговоры будут проводиться в свете общих принципов сотрудничества между ЕС и Советом Европы, а именно: специфики и пределов компетенции ЕС. Однако это должно позволить ЕС устанавливать более высокие стандарты в пределах своих границ; привилегированные рабочие отношения для обеспечения скоординированного подхода на европейском уровне к борьбе с коррупцией. Для ЕС доступ к ранним этапам раундов оценки и составлению страновых отчетов, а также сравнительный анализ оценок государств-членов и выделение невыполненных рекомендаций имели бы важное значение. В свою очередь, членство в ЕС повысило бы узнаваемость GRECO и предоставило бы возможность для рассмотрения рекомендаций GRECO и, при необходимости, принятия последующих мер в рамках механизма отчетности ЕС по борьбе с коррупцией.

Наконец, помимо соглашения с пленарной сессией GRECO, потенциальное участие ЕС в GRECO требует одобрения Комитетом министров Совета Европы, который является инициатором официальной процедуры участия. Соответственно, в Сообщении о политике ЕС по борьбе с коррупцией содержится призыв к государствам-членам полностью поддержать в рамках Комитета министров Совета Европы заявку ЕС на участие в GRECO.

ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ОТЧЕТ ДЛЯ ПРЕДЛОЖЕНИЙ

РАМКИ ПРЕДЛОЖЕНИЯ/ИНИЦИАТИВЫ

Название предложения/инициативы

Решение Комиссии о создании механизма отчетности ЕС о борьбе с коррупцией для периодической оценки ("Отчет ЕС о борьбе с коррупцией") и отчета о формах участия ЕС в Группе государств Совета Европы по борьбе с коррупцией (ГРЕКО)

Область (области) политики, затрагиваемая в структуре ABM/ABB

Внутренние дела

Безопасность и защита свобод

Характер предложения/инициативы

Предложение/инициатива относится к новому действию

Предложение/инициатива относится к новому действию после пилотного проекта/подготовительного мероприятия

Предложение/инициатива относится к расширению существующего действия

Предложение/инициатива относится к действию, перенаправленному на новое действие

Цели

Многолетняя стратегическая цель (цели) Комиссии, на которую нацелено предложение/инициатива

Стокгольмский план действий – Защита от серьезной и организованной преступности

Конкретная цель (цели) и соответствующая деятельность по ПРО/ABB

Конкретная цель № 2

Укрепление потенциала ЕС по предотвращению преступных деяний, борьбе с ними и ограничению последствий

Конкретные подцели:

Отчет ЕС о борьбе с коррупцией

1. составление, публикация и распространение Отчета.

2. консультации с экспертами (т.е. создание группы экспертов).

3. вклад гражданского общества.

4. создание и функционирование национальной сети научных корреспондентов.

5. программа обмена опытом

6. сравнительный анализ и выделение невыполненных рекомендаций для государств - членов ЕС на основе информации, имеющейся в Секретариате ГРЕКО.

7. Членство ГРЕКО в ЕС.

Соответствующая деятельность(-ы) по ПРО/ABB

1805 Безопасность и защита свобод

Ожидаемый результат(ы) и воздействие

Укажите последствия, которые предложение/инициатива должны оказать на целевых бенефициаров/группы.

В Отчете ЕС о борьбе с коррупцией будет периодически оцениваться антикоррупционная деятельность в ЕС-27. Это даст четкую картину положения дел в Союзе и выявит слабые места и тенденции ЕС, с целью стимулирования дополнительной политической воли государств-членов к борьбе с коррупцией и подготовке будущих политических действий ЕС.

Участие ЕС в GRECO обеспечило бы синергию между этими двумя механизмами.

Показатели результатов и воздействия

Укажите показатели для мониторинга реализации предложения/инициативы.

Отчет ЕС о борьбе с коррупцией будет находиться в ведении Комиссии и публиковаться каждые два года. Комиссии будут оказывать помощь группа экспертов, сеть местных корреспондентов-исследователей и эксперты гражданского общества. Комиссия будет постоянно контролировать деятельность экспертов и вклад корреспондентов-исследователей и гражданского общества. На каждом этапе оценки будут тщательно изучаться последующие меры по выполнению рекомендаций, содержащихся в предыдущих докладах.

После принятия Отчета об условиях участия ЕС в GRECO Комиссия обратится к Совету с просьбой санкционировать начало переговоров с Советом Европы. В случае участия ЕС в GRECO Комиссия намерена пересматривать практические механизмы участия на регулярной основе (например, каждые 5 лет), основываясь на результатах усиленного сотрудничества.

Основания для предложения/инициативы

Требования, которые должны быть выполнены в краткосрочной или долгосрочной перспективе

Комиссия будет отбирать в каждом раунде оценки ряд сквозных элементов, актуальных на уровне ЕС в данный момент, а также аспекты, специфичные для каждого государства-члена. Они будут оцениваться по определенным показателям, некоторые из которых будут выбраны в соответствии с уже существующими стандартами, а некоторые - недавно разработанными.

Комиссии будут помогать: группа экспертов, созданная отдельным решением Комиссии (которое будет принято вскоре после принятия антикоррупционного пакета), консультирующая по: показателям, оценке деятельности государств-членов, выявлению передовой практики и тенденций ЕС, рекомендациям и потенциальным предложениям ЕС; сеть местных исследовательских центров. корреспонденты, назначенные Комиссией в рамках процедур закупок и сформированные из представителей гражданского общества и научных кругов, которые будут собирать соответствующую информацию в каждом государстве-члене; оценки гражданского общества (будут привлекаться посредством целевых конкурсов предложений). Организациям гражданского общества будет предложено подавать заявки на проведение предметной оценки усилий государств-членов по борьбе с коррупцией.

Можно рассмотреть возможность разработки программы обмена опытом, чтобы помочь государствам-членам, местным НПО или другим заинтересованным сторонам выявить наилучшую практику и недостатки, повысить осведомленность или организовать обучение. Решение о создании такой программы и детали ее функционирования могут быть приняты/уточнены только на более позднем этапе, когда подготовка к первому докладу продвинется более далеко.

Дополнительная ценность участия ЕС

Стокгольмская программа признает коррупцию транснациональной угрозой, которая бросает вызов внутренней безопасности ЕС. Необходимы действия на уровне ЕС, поскольку проблемы, связанные с коррупцией, не могут быть адекватно решены одними государствами-членами.

Усиление борьбы с коррупцией также актуально для областей политики, в которых задействованы большие объемы ресурсов ЕС. ЕС обладает необходимыми политическими рычагами воздействия и, следовательно, имеет больше возможностей выступать в качестве катализатора для усиления антикоррупционной политики ЕС и государств-членов.

Уроки, извлеченные из аналогичного опыта в прошлом

На сегодняшний день на уровне ЕС не существует механизма для последовательной оценки соблюдения антикоррупционной политики. Единственным инструментом мониторинга ЕС, который также охватывает вопросы борьбы с коррупцией, является Механизм сотрудничества и проверки для Румынии и Болгарии, которому со временем удалось сохранить или оживить определенный импульс реформ.

Основываясь на ежегодных оценках, индексах и качественных суждениях, работа организаций гражданского общества, таких как Transparency International, поставила коррупцию на первое место в политической повестке дня во многих странах мира и вызвала политическое давление с целью проведения реформ.

На международном уровне основные существующие механизмы оценки (например, GRECO, Рабочая группа ОЭСР по борьбе со взяточничеством и Конвенция ООН против коррупции), несмотря на очевидные преимущества, также доказали свою ограниченность, особенно в том, что касается мобилизации дополнительной политической воли на национальном уровне. У ЕС есть уникальные рычаги для формирования такой политической воли. Новый отчет ЕС о борьбе с коррупцией будет стремиться быть ориентированным на факты, целенаправленным, откровенным и гибким.

Согласованность и возможный синергизм с другими соответствующими инструментами

Антикоррупционный пакет ЕС является частью более широкой стратегической инициативы Комиссии по защите законной экономики, которая также включает в себя новую стратегию Комиссии по борьбе с мошенничеством и законодательную инициативу по возвращению активов. Текущее предложение доработано с учетом обоих аспектов.

Внедрение с начальным периодом с даты принятия решения Комиссии в случае отчета ЕС о борьбе с коррупцией и с даты акта о вступлении в ЕС в случае участия ЕС в GRECO. Эта законодательная финансовая база охватывает первые пять лет внедрения.

за этим последовала полномасштабная операция.

Предусмотренный(-ые) режим(-ы) управления

Централизованное непосредственное управление со стороны Комиссии

Централизованное косвенное управление с делегированием задач по внедрению: исполнительным агентствам; органам, созданным сообществами; национальным органам государственного сектора/органам с миссией государственной службы; лицам, которым поручено осуществление конкретных действий в соответствии с разделом V Договора о Европейском союзе и указанным в соответствующем базовом законе в рамках значение статьи 49 Финансового регламента.

Совместное управление с государствами-членами

Децентрализованное управление с третьими странами

Совместное управление с международными организациями (уточняется)

Если указано более одного режима управления, пожалуйста, укажите подробную информацию в разделе "Комментарии".

Комментарии

УПРАВЛЕНЧЕСКИЕ МЕРЫ

Правила мониторинга и отчетности

Укажите частоту и условия.

Отчет ЕС о борьбе с коррупцией будет публиковаться каждые два года, начиная с 2013 года. Реализация подлежит будущему мониторингу и оценке. Потенциальными показателями являются: рейтинг ИПЦ ЕС, национальные антикоррупционные стратегии, сообщения об опыте борьбы с коррупцией, примеры новой антикоррупционной политики/практики, количество мероприятий по взаимному обучению, спонсируемых Комиссией, уровень осведомленности, время, затраченное на перенос и внедрение законодательства, восприятие прозрачности. Невыполненные рекомендации GRECO в отношении государств-членов будут учтены механизмом отчетности ЕС.

Система управления и контроля

Выявленный риск(ы): негативный прием государствами-членами, опасение дублирования с другими существующими механизмами и дополнительной нагрузки на национальные администрации; трудности со сбором информации и/или отсутствие активного участия экспертов, исследователей и организаций гражданского общества.

Предусмотренный(-ые) способ(-ы) контроля

Рассматриваются регулярные оценки эффективности нового механизма отчетности, причем первая оценка проводится после публикации двух антикоррупционных отчетов ЕС. Затем Комиссия может публиковать отчеты об оценке каждые 5 лет и на основе полученных результатов рассматривать любые дальнейшие поправки или другие возможные усовершенствования механизма.

Меры по предотвращению мошенничества и нарушений

Укажите существующие или планируемые меры профилактики и защиты.

Подготовительные мероприятия, имеющие финансовые последствия (например, группа экспертов, сеть корреспондентов-исследователей, вспомогательные действия по подготовке Отчета, вклад гражданского общества, потенциальная программа обмена опытом, участие в GRECO), подлежат финансовому контролю Комиссии и аудиту Счетной палаты.

ПРЕДПОЛАГАЕМОЕ ФИНАНСОВОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ/ИНИЦИАТИВЫ

Затронутый раздел(ы) многолетних финансовых рамок и расходных статей бюджета

Существующие статьи расходов в бюджете

В порядке разбивки по многолетним финансовым рамкам и статьям бюджета.

Необходимые людские ресурсы будут предоставлены сотрудниками Генерального директора, которые уже назначены для руководства мероприятием и/или были переведены в рамках Генерального директора, вместе, при необходимости, с любыми дополнительными ассигнованиями, которые могут быть предоставлены управляющему Генеральному директору в соответствии с процедурой ежегодного распределения и в свете бюджетных ограничений.

Описание задач, которые необходимо выполнить:

Должностные лица и временные агенты Координация и организация встреч/конференций, обработка и оценка информации, секретарские задачи для группы экспертов и сети корреспондентов-исследователей, составление отчетов ЕС о борьбе с коррупцией, сотрудничество с ГРЕКО и т.д.

Внешний персонал

Совместимость с текущими многолетними финансовыми рамками

Предложение/инициатива совместимы с текущими многолетними финансовыми рамками.

Предложение/инициатива повлечет за собой изменение соответствующего раздела в многолетних финансовых рамках.

Объясните, какое перепрограммирование требуется, указав соответствующие статьи бюджета и соответствующие суммы.

Предложение/инициатива требует применения инструмента гибкости или пересмотра многолетних финансовых рамок.

Объясните, что требуется, указав соответствующие рубрики и статьи бюджета и соответствующие суммы.

Взносы третьих сторон

Предложение/инициатива не предусматривает софинансирования третьими сторонами

Предложение/инициатива предусматривает совместное финансирование, оцениваемое ниже:

Оценки GRECO привели к важным изменениям в правовых и институциональных условиях финансирования политических партий в некоторых государствах - членах ЕС (Словения, Финляндия, Эстония, Латвия).

Например, в оценочном отчете ГРЕКО за 2005 год не было указано на серьезность системных проблем, которые породили цепочку коррупционных скандалов, связанных с финансовым кризисом, возникшим вскоре после этого.

Бюро состоит из президента и вице-президента GRECO и пяти других представителей членов GRECO, имеющих право голоса. Бюро готовит проект годовой программы деятельности и проект годового отчета о деятельности, вносит предложения по проекту бюджета, организует поездки в страны, предлагает состав групп по оценке, готовит повестку дня пленарного заседания ГРЕКО и предлагает положения, которые будут отобраны для оценки.

Сравнительный анализ потребует дополнительной работы от Секретариата ГРЕКО. Однако он будет основан на существующих отчетах об оценке/соблюдении требований. Это не приведет к дополнительному этапу оценки. В нем будет оцениваться только то, что уже было подготовлено GRECO.

Поскольку членство с ограниченными правами голоса предполагает более ограниченное участие в процессе оценки, расходы, связанные с этими мероприятиями, будут вычтены из взноса ЕС в бюджет GRECO (т.е. взнос будет меньше 300 000 евро в год).

ABM: Управление, основанное на деятельности - ABB: Бюджетирование, основанное на деятельности.

Дополнительное разделение на подцели сделано для облегчения расчета предполагаемого воздействия на расходы в разбивке по разделам 3.2.

DA= Дифференцированные ассигнования / DNA= Недифференцированные ассигнования

ЕАСТ: Европейская ассоциация свободной торговли.

Страны-кандидаты и, где это применимо, потенциальные страны-кандидаты с Западных Балкан.

Техническая и/или административная помощь и расходы в поддержку реализации программ и/или действий ЕС (бывшие направления "бакалавриат"), косвенные исследования, прямые исследования.

Конечные результаты - это продукты и услуги, которые должны быть предоставлены (например, количество профинансированных студенческих обменов, количество построенных километров дорог и т.д.).

Посредством целевых запросов предложений в рамках программы ЕС по предотвращению преступности и борьбе с ней (call targeting financial and economic crime) организациям гражданского общества будет предложено подавать заявки на предметные оценки усилий государств-членов по борьбе с коррупцией. Точное количество и конкретная цель каждого контракта на данный момент не могут быть предсказаны.

Процедуры государственных закупок. Подрядчику будет поручено создать сеть из 27 местных корреспондентов-исследователей и охватить аспекты координации/логистики.

Решение о создании такой программы и детали ее функционирования могут быть приняты/уточнены только на более позднем этапе, когда подготовка к первому докладу продвинется более далеко. Одной из возможностей для его создания было бы использование процедур закупок (т.е. подрядчику было поручено организовать ряд примерно из 5 семинаров/мероприятий по обмену опытом в год). Расходы были рассчитаны примерно на 50 участников + 5 докладчиков: стоимость 1000 евро на человека и в целом 100 000 евро на организацию /логистику /распространение информации /коммуникацию для каждого мероприятия.

Техническая и/или административная помощь и расходы в поддержку реализации программ и/или действий ЕС (бывшие направления "бакалавриат"), косвенные исследования, прямые исследования.

CA = Агент по контракту; INT = персонал агентства ("Intérimaire") ; JED= "Молодой эксперт в делегировании" (Молодые эксперты в делегациях); LA = Местный агент; SNE= Прикомандированный национальный эксперт;