РЕШЕНИЕ СОВЕТА (ЕС) 2016/63

от 15 января 2016 года

относительно присоединения Хорватии к Конвенции, разработанной на основе статьи K.3(2)(c) Договора о Европейском союзе о борьбе с коррупцией, затрагивающей должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц государств - членов Европейского союза

СОВЕТ ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА,
Принимая во внимание Договор о Европейском союзе,
Принимая во внимание Договор о присоединении Хорватии,
Принимая во внимание Акт о присоединении Хорватии и, в частности, его статью 3(5),
Принимая во внимание рекомендацию Европейской комиссии,
Принимая во внимание мнение Европейского парламента (1),
В то время как:
(1)
Конвенция, составленная на основе статьи K.3(2)(c) Договора о Европейском союзе о борьбе с коррупцией с участием должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц государств - членов Европейского союза (2) ("Конвенция о борьбе с коррупцией с участием должностных лиц"), была подписана 26 Мая 1997 года и вступил в силу 28 сентября 2005 года.
(2)
Статья 3(4) Акта о присоединении Хорватии ("Акт о присоединении") предусматривает, что Хорватия присоединяется к конвенциям и протоколам, заключенным между государствами-членами, перечисленным в приложении I к Акту о присоединении, которое включает, в частности, Конвенцию против коррупции с участием должностных лиц. Они должны вступить в силу в отношении Хорватии в дату, определенную Советом.
(3)
В соответствии со статьей 3(5) Акта о присоединении Совет должен принять решение о внесении всех корректировок, необходимых в связи с присоединением к этим конвенциям и протоколам,
ПРИНЯЛ ЭТО РЕШЕНИЕ:
Статья 1

Конвенция против коррупции с участием должностных лиц вступает в силу для Хорватии в первый день первого месяца, следующего за датой опубликования настоящего решения.
Статья 2

Текст Конвенции против коррупции с участием должностных лиц, составленный на хорватском языке (3), должен быть аутентичным при тех же условиях, что и другие тексты Конвенции против коррупции с участием должностных лиц.
Статья 3

Настоящее Решение вступает в силу с даты, следующей за датой его публикации в Официальном журнале Европейского Союза.
Совершено в Брюсселе 15 января 2016 года.
Для Совета
Президент
Дж.Р.В.А. ДЕЙССЕЛБЛУМ