Рамочное решение 2003/568/JHA Совета от 22 июля 2003 года о борьбе с коррупцией в частном секторе

Официальный журнал, L 192 , 31.07.2003 , Стр. 0054 - 0056

Рамочное решение 2003/568/JHA Совета от 22 июля 2003 года о борьбе с коррупцией в частном секторе

СОВЕТ ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА, принимая во внимание Договор о Европейском союзе и, в частности, его статью 29, статью 31(1)(e) и статью 34(2)(b), принимая во внимание инициативу Королевства Дания, принимая во внимание мнение Европейского Парламент, в то время как:

(1) Наряду с глобализацией последние годы привели к увеличению трансграничной торговли товарами и услугами. Таким образом, любая коррупция в частном секторе в государстве-члене ЕС является не только внутренней проблемой, но и транснациональной проблемой, наиболее эффективно решаемой с помощью совместных действий Европейского союза.

(2) 27 сентября 1996 года Совет принял Закон о разработке протокола к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ. Протокол, вступивший в силу 17 октября 2002 года, содержит определения коррупционных правонарушений и согласованные меры наказания за них.

(3) 26 мая 1997 года Совет утвердил Конвенцию о борьбе с коррупцией, затрагивающую должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц государств - членов Европейского союза.

(4) 22 декабря 1998 года Совет также принял Совместное действие 98/742/JHA по борьбе с коррупцией в частном секторе. В связи с принятием этого совместного действия Совет опубликовал заявление о том, что он согласился с тем, что Совместное действие представляет собой первый шаг на уровне Европейского союза в направлении борьбы с такой коррупцией и что дополнительные меры будут приняты на более позднем этапе в свете результатов оценки, которая проводится должно состояться в соответствии со статьей 8(2) Совместного действия. Отчет о внедрении государствами-членами этого совместного действия в национальное законодательство пока недоступен.

(5) 13 июня 2002 года Совет принял Рамочное решение 2002/584/JHA о европейском ордере на арест и процедурах выдачи между государствами-членами, в котором коррупция включена в список преступлений, подпадающих под действие европейского ордера на арест, в отношении которых предварительная проверка на наличие двойного состава преступления не требуется. требуется.

(6) Согласно статье 29 Договора о Европейском союзе, целью Союза является обеспечение гражданам высокого уровня безопасности в зоне свободы, безопас-ности и правосудия, цель, которая должна быть достигнута путем предотвращения преступности, организованной или иной, включая коррупцию, и борьбы с ней.

(7) Согласно пункту 48 выводов заседания Европейского Совета в Тампере 15 и 16 октября 1999 года, коррупция является областью, имеющей особое значение для установления минимальных правил в отношении того, что является уголовным преступлением в государствах-членах и применимых наказаний.

(8) Конвенция ОЭСР о борьбе с подкупом иностранных государственных должностных лиц при осуществлении международных деловых операций была одобрена на конференции по переговорам 21 ноября 1997 года, а Совет Европы также одобрил Конвенцию об уголовном праве против коррупции, которая была открыта для подписания 27 января 1999 года. К этой Конвенции прилагается Соглашение о создании Группы государств по борьбе с коррупцией (ГРЕКО). Также были начаты переговоры по Конвенции ООН о борьбе с коррупцией.

(9) Государства-члены придают особое значение борьбе с коррупцией как в государственном, так и в частном секторе, полагая, что в обоих этих секторах она представляет угрозу для законопослушного общества, а также искажает конкуренцию при покупке товаров или коммерческих услуг и препятствует устойчивому экономическому развитию. В этом контексте государства-члены, которые еще не ратифицировали Конвенцию Европейского союза от 26 мая 1997 года и Конвенцию Совета Европы от 27 января 1999 года, рассмотрят вопрос о том, как сделать это как можно скорее.

(10) Целью настоящего Рамочного решения является, в частности, обеспечение того, чтобы как активная, так и пассивная коррупция в частном секторе являлись уголовными преступлениями во всех государствах-членах, чтобы юридические лица также могли привлекаться к ответственности за такие преступления и чтобы за эти преступления применялись эффективные, соразмерные и сдерживающие наказания,

ПРИНЯЛ ЭТО РАМОЧНОЕ РЕШЕНИЕ:

Статья 1

Определения

Для целей настоящего Рамочного решения:

"юридическое лицо" означает любое юридическое лицо, имеющее такой статус в соответствии с применимым национальным законодательством, за исключением государств или других государственных органов, действующих при осуществлении государственной власти, и публичных международных организаций,

"нарушение служебных обязанностей" должно пониматься в соответствии с национальным законодательством. Концепция нарушения служебных обязанностей в национальном законодательстве должна охватывать, как минимум, любое нелояльное поведение, представляющее собой нарушение установленных законом обязанностей или, в зависимости от обстоятельств, нарушение профессиональных правил или инструкций, которые применяются в бизнесе лица, которое в любом качестве руководит частным сектором или работает в нем сущность.

Статья 2

Активная и пассивная коррупция в частном секторе

1. Государства-члены должны принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы следующее преднамеренное поведение представляло собой уголовное преступление, когда оно совершается в ходе предпринимательской деятельности:

(а) обещание, предложение или предоставление, непосредственно или через посредника, лицу, которое в любом качестве руководит организацией частного сектора или работает на нее, неправомерного преимущества любого рода для этого лица или для третьей стороны, с тем чтобы это лицо совершило или воздержалось от совершения какого-либо действия, в нарушение обязанностей этого лица;

(b) прямо или через посредника запрашивать или получать неправомерное преимущество любого рода или принимать обещание такого преимущества для себя или для третьей стороны, находясь в любом качестве руководителя или работая на организацию частного сектора, с целью совершения или воздержания от совершения какого-либо действия, в нарушение своих обязанностей.

2. Пункт 1 применяется к предпринимательской деятельности в рамках коммерческих и некоммерческих организаций.

3. Государство-член может заявить, что оно ограничит сферу действия пункта 1 таким поведением, которое влечет за собой или могло бы привести к искажению конкуренции в связи с покупкой товаров или коммерческих услуг.

4. Заявления, упомянутые в пункте 3, доводятся до сведения Совета в момент принятия настоящего Рамочного решения и действительны в течение пяти лет, начиная с 22 июля 2005 года.

5. Совет должен своевременно рассмотреть настоящую статью до 22 июля 2010 года с целью рассмотрения вопроса о возможности возобновления заявлений, сделанных в соответствии с пунктом 3.

Статья 3

Подстрекательство, пособничество и подстрекательская деятельность

Государства-члены должны принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы подстрекательство, пособничество и подстрекательство к поведению, указанному в статье 2, представляли собой уголовные преступления.

Статья 4

Штрафы и другие санкции

1. Каждое государство-член должно принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы поведение, указанное в статьях 2 и 3, каралось эффективными, соразмерными и сдерживающими уголовными наказаниями.

2. Каждое государство-член должно принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы деяние, указанное в статье 2, наказывалось тюремным заключением на срок от одного до трех лет.

3. Каждое государство-член должно принять необходимые меры в соответствии со своими конституционными нормами и принципами для обеспечения того, чтобы в тех случаях, когда физическое лицо в связи с определенной предпринимательской деятельностью было осуждено за поведение, указанное в статье 2, это лицо могло, при необходимости, по крайней мере в случаях, когда оно имело занимающему руководящую должность в компании в рамках соответствующего бизнеса, временно запрещается осуществлять эту конкретную или сопоставимую деловую деятельность в аналогичной должности или качестве, если установленные факты дают основания полагать, что существует явный риск злоупотребления положением или служебным положением в результате активной или пассивной коррупции.

Статья 5

Ответственность юридических лиц

1. Каждое государство-член должно принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы юридические лица могли привлекаться к ответственности за преступления, указанные в статьях 2 и 3, совершенные в их интересах любым лицом, действующим либо индивидуально, либо в составе органа юридического лица, которое занимает руководящее положение в юридическом лице, основанный на:

(а) доверенность на представительство юридического лица;

(b) полномочия принимать решения от имени юридического лица; или

(c) полномочия по осуществлению контроля внутри юридического лица.

2. Помимо случаев, предусмотренных в пункте 1, каждое государство-член должно принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы юридическое лицо могло быть привлечено к ответственности, если отсутствие надзора или контроля со стороны лица, упомянутого в пункте 1, сделало возможным совершение преступления, подобного тому, о котором говорится в статьях 2 и 3 в пользу этого юридического лица лицом, находящимся в его ведении.

3. Ответственность юридического лица в соответствии с пунктами 1 и 2 не исключает уголовного преследования физических лиц, которые причастны в качестве исполнителей, подстрекателей или пособников к совершению преступления, указанного в статьях 2 и 3.

Статья 6

Штрафы для юридических лиц

1. Каждое государство-член должно принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы юридическое лицо, привлеченное к ответственности в соответствии со статьей 5(1), было наказано эффективными, соразмерными и сдерживающими мерами наказания, которые должны включать уголовные или неуголовные штрафы и могут включать другие наказания, такие как:

а) лишение права на получение государственных пособий или помощи;

(b) временное или постоянное отстранение от коммерческой деятельности;

(c) помещение под судебный надзор; или

(d) судебный приказ о прекращении деятельности.

2. Каждое государство-член должно принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы юридическое лицо, привлеченное к ответственности в соответствии со статьей 5(2), было наказано штрафами или мерами, которые являются эффективными, соразмерными и сдерживающими.

Статья 7

Юрисдикция



(a) полностью или частично в пределах своей территории;

(b) одним из его граждан; или

(c) в интересах юридического лица, которое имеет свой головной офис на территории этого государства-члена.

2. Любое государство-член может решить, что оно не будет применять правила юрисдикции, изложенные в пунктах 1(b) и (c), или будет применять их только в конкретных случаях или обстоятельствах, когда преступление было совершено за пределами его территории.

3. Любое государство-член, которое в соответствии со своим внутренним законодательством еще не выдает своих собственных граждан, должно принять необходимые меры для установления своей юрисдикции в отношении преступлений, упомянутых в статьях 2 и 3, когда они совершаются его собственными гражданами за пределами его территории.

4. Государства-члены, которые решат применить пункт 2, должны соответствующим образом проинформировать Генеральный секретариат Совета и Комиссию, где это уместно, с указанием конкретных случаев или обстоятельств, в которых применяется это решение.

Статья 8

Отменять

Совместное действие 98/742/JHA должно быть отменено.

Статья 9

Реализация

1. Государства-члены должны принять необходимые меры для соблюдения положений настоящего Рамочного решения до 22 июля 2005 года.

2. К той же дате государства-члены должны направить в Генеральный секретариат Совета и Комиссии текст положений, переносящих в их национальное законодательство обязательства, налагаемые на них в соответствии с настоящим Рамочным решением. На основе отчета, составленного с использованием этой информации, и письменного отчета Комиссии Совет должен до 22 октября 2005 года оценить, в какой степени государства-члены выполнили положения настоящего Рамочного решения.

Статья 10

Территориальное применение

Настоящее Рамочное решение применяется к Гибралтару.

Статья 11

Вступление в силу

Настоящее Рамочное решение вступает в силу в день его публикации в Официальном журнале Европейского Союза.

Совершено в Брюсселе 22 июля 2003 года.

Для Совета

Президент

Г. Алеманно