Пояснительный отчет ко Второму протоколу к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ (текст утвержден Советом 12 марта 1999 года)

Официальный журнал C 091 , 31/03/1999 P. 0008 - 0019



ПОЯСНИТЕЛЬНЫЙ ОТЧЕТ ко Второму протоколу к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ (текст утвержден Советом 12 марта 1999 года) (1999/C 91/02)

i. введение

Конвенция о защите финансовых интересов европейских сообществ была разработана Советом и подписана представителями правительств государств-членов 26 июля 1995 года. Настоящая Конвенция (далее именуемая "Конвенция" или "Конвенция о мошенничестве") представляет собой первое соглашение в соответствии с разделом VI Договора о Европейском союзе (TEU), касающееся мошенничества, затрагивающего бюджет Европейских сообществ. Первый протокол к Конвенции был разработан и подписан 27 сентября 1996 года. Он в первую очередь направлен на акты коррупции, в которых участвуют национальные и общинные должностные лица и которые наносят или могут нанести ущерб финансовым интересам европейских сообществ, и будет называться "Первым" или "Протоколом о коррупции". Протокол о толковании в порядке предварительных постановлений Судом Европейских сообществ Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ был составлен и подписан 29 ноября 1996 года. Этот документ позволяет государствам-членам посредством заявления, сделанного во время подписания Протокола или в любое последующее время, признать юрисдикцию Суда выносить предварительные решения относительно толкования Конвенции и Первого протокола.

Наряду с разработкой вышеуказанных документов на основе раздела VI Договора о Европейском союзе, Европейским сообществом были приняты два документа, представляющих особый интерес в этом контексте. Это Постановление Совета (ЕС, Евратом) № 2988/95 от 18 декабря 1995 года о защите финансовых интересов европейских сообществ и Постановление Совета (Евратом, ЕС) № 2185/96 от 11 ноября 1996 года о проверках на месте, проводимых Комиссией в целях защиты европейских сообществ.- финансовые интересы в борьбе с мошенничеством и другими нарушениями.

В акте Совета о разработке Конвенции Совет подчеркнул, что вскоре после этого Конвенция должна быть дополнена другим правовым документом таким образом, чтобы повысить эффективность защиты финансовых интересов Европейских сообществ в соответствии с уголовным правом. В начале 1996 года Комиссия представила проект Второго протокола к Конвенции о борьбе с мошенничеством. В нем говорилось о намерении, выраженном Советом при разработке Конвенции, а также о резолюции Совета от 6 декабря 1994 года о правовой защите финансовых интересов общин. В резолюции Совет просил разработать возможности введения санкций в отношении юридических лиц, а также распространить действие законодательства, касающегося отмывания денег, на защиту финансовых интересов европейских сообществ. Инициатива Комиссии и проект были переданы Италии, председательствующей в Совете, и к концу этого председательства обсуждение проекта значительно продвинулось вперед. В июне 1996 года председательствующая Италия проконсультировалась с Европейским парламентом в соответствии со статьей K.6 Договора о Европейском союзе, и парламент изложил свое мнение в резолюции от 24 октября 1996 года. Обсуждения продолжались под председательством Ирландии, и, наконец, под председательством Нидерландов 26 мая 1997 года было достигнуто политическое соглашение по проекту, находящемуся на рассмотрении Совета. 19 июня 1997 года Совет принял акт о разработке Второго протокола, а представители правительств государств-членов подписали Второй протокол к Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ.

Что касается правовой основы для Второго протокола, то делается ссылка на замечания по пункту II Пояснительного доклада к Конвенции.

Важность завершения разработки и осуществления Второго протокола подчеркивается в плане действий по борьбе с организованной преступностью, принятом Советом 28 апреля 1997 года, в котором государствам-членам рекомендуется расширить сферу криминализации отмывания денег, далее совершенствовать и структурировать сотрудничество между Комиссией и государствами-членами в борьбе с отмыванием денег. против мошенничества, затрагивающего финансовые интересы Европейских сообществ, и связанного с ним отмывания денег, ввести ответственность для юридических лиц, вовлеченных в организованную преступность, и собирать соответствующую информацию в отношении юридических лиц, чтобы предотвратить проникновение организованной преступности в законную экономику.

II. КОММЕНТАРИЙ К СТАТЬЯМ

Статья 1 Определения

1.1. Общие замечания

Это вводное положение содержит пять определений терминов, используемых во Втором протоколе. Помимо определения точного значения терминов для целей Второго протокола, первые три термина также устанавливают связи между Вторым протоколом и Конвенцией о мошенничестве и Первым протоколом к ней.

1.2. Пункты (a) и (b)

Эти пункты формально устанавливают взаимосвязь между Вторым протоколом и Конвенцией о мошенничестве, предусматривая, что "Конвенция" относится к Конвенции о мошенничестве, а "мошенничество" относится к поведению, описанному как таковое в этой Конвенции.

1.3. Пункт (c)

Помимо того, что Второй протокол связан с Конвенцией о мошенничестве, он также связан с Первым протоколом к ней, Протоколом о коррупции. Связь подчеркивается пунктом (с), в котором говорится, что в контексте Второго протокола "пассивная коррупция" и "активная коррупция" имеют те же значения, что и в Первом протоколе.

1.4. Пункт (d)

Во втором протоколе говорится, что "юридическое лицо" означает любое юридическое лицо, имеющее такой статус в соответствии с применимым национальным законодательством, за исключением государств или других публичных органов, осуществляющих государственную власть, и публичных международных организаций. В этом контексте "национальное законодательство" означает национальное законодательство государства-члена, принимающее меры в отношении юридического лица в соответствии со Вторым протоколом.

1.5. Пункт (e)

Для целей Второго протокола под "отмыванием денег" понимается поведение, определенное как таковое в Директиве Совета 91/308/EEC от 10 июня 1991 года о предотвращении использования финансовой системы в целях отмывания денег в отношении преступлений, охватываемых Конвенцией о мошенничестве и Первым протоколом к этому относятся. В результате, согласно Второму протоколу, под отмыванием денег понимаются доходы, полученные, по крайней мере, в результате серьезных случаев мошенничества, а также доходы от активной и пассивной коррупции.

Там, где делается ссылка на Директиву, в определении отмывания денег, выражение "собственность", используемое в третьем абзаце статьи 1 Директивы, определяется в четвертом абзаце указанной статьи 1. Как следствие, "имущество" в контексте Второго протокола означает "активы любого рода, будь то материальные или бестелесные, движимые или недвижимые, материальные или нематериальные, а также юридические документы или инструменты, подтверждающие право собственности на такие активы".

Статья 2 Отмывание денег

На основании этого положения в сочетании со статьей 1(e) государства-члены обязаны обеспечить, чтобы уголовное преступление отмывания денег в их национальном законодательстве также включало преступления мошенничества, по крайней мере в серьезных случаях, и активную и пассивную коррупцию в качестве основных преступлений. Такое расширение масштабов отмывания денег поощрялось в плане действий по борьбе с организованной преступностью, в котором рекомендуется, чтобы "криминализация отмывания доходов, полученных преступным путем, была как можно более общей" (рекомендация 26). Чтобы претворить эту рекомендацию в жизнь, Совет принял 3 декабря 1998 года совместное действие по борьбе с отмыванием денег, выявлением, отслеживанием, замораживанием, изъятием и конфискацией орудий и доходов от преступной деятельности, которое обязывает государства-члены предусмотреть широкий перечень основных преступлений. В своем втором докладе Европейскому парламенту и Совету об осуществлении Директивы об отмывании денег Комиссия объявила о своем намерении предложить расширить сферу действия Директивы об отмывании денег. Следует отметить, что для того, чтобы государства-члены могли ратифицировать Второй протокол в тех случаях, когда они еще не смогли осуществить такое продление, статья 18(1) Второго протокола допускает временную оговорку в отношении случаев, отличных от тех, которые связаны с серьезными случаями активной и пассивной коррупции сроком на пять лет, который может быть продлен один раз.

Статья 3 Ответственность юридических лиц

3.1. Общие замечания

На основании этого положения законодательство государств-членов должно предусматривать, что юридические лица могут привлекаться к ответственности за мошенничество, активную коррупцию и отмывание денег, совершенные в их интересах. Пункт 1 содержит критерии, в соответствии с которыми должна быть установлена ответственность юридического лица за правонарушения, совершенные лицами, занимающими определенные руководящие должности, тогда как в пункте 2 рассматривается возможность привлечения юридического лица к ответственности за правонарушения, совершенные другими лицами внутри юридического лица. В третьем пункте подчеркивается, что ответственность юридического лица не должна исключать ответственность физического лица, причастного к совершению преступлений, за которые несет ответственность юридическое лицо.

3.2. Пункт 1

Согласно пункту 1, ответственность юридического лица за одно из упомянутых правонарушений наступает, если соблюдаются по крайней мере два взаимодополняющих критерия:

(i) соответствующее преступление было совершено в интересах юридического лица; и (ii) преступление было совершено физическим лицом, занимающим определенное руководящее положение в юридическом лице.

Первый критерий устанавливает связь между правонарушением и юридическим лицом. Преступление должно быть совершено в интересах юридического лица. Возможная выгода может быть непосредственно финансовой (например, путем получения доходов от мошенничества с EC) или иной (например, путем получения заказов из-за коррупции должностного лица). Не имеет значения, действует ли физическое лицо, физически совершающее преступление, индивидуально или в составе органа юридического лица.

Согласно второму критерию, устанавливаются отношения между физическим лицом, совершившим преступление, и юридическим лицом, подлежащим привлечению к ответственности за данное преступление. Далее указывается, что "ведущее положение" физического лица может быть обусловлено одним или несколькими элементами, упомянутыми в пункте 1, которые варьируются от довольно формальных до довольно существенных: полномочием представлять юридическое лицо или полномочиями принимать решения от имени юридического лица. физическое лицо или орган, осуществляющий контроль внутри юридического лица. В результате, для осуществления Второго протокола государствам-членам придется включить все три элемента в свое внутреннее законодательство в качестве альтернатив, на которых может основываться лидирующая позиция.

Что касается случаев, когда ответственность юридического лица будет основываться на полномочиях физического лица-нарушителя осуществлять контроль в рамках юридического лица, следует отметить, что термин "контроль" следует понимать таким образом, что полномочия по надзору за управлением юридического лица должны быть такими, чтобы убедитесь, что физическое лицо, совершившее преступление, занимает лидирующее положение в юридическом лице. Полномочия по осуществлению контроля внутри юридического лица могут вытекать, в частности, из ответственности за внутренний финансовый контроль и аудит или из членства в контролирующем или надзорном органе, внутреннем по отношению к юридическому лицу, в той мере, в какой эти должности соответствуют руководящему положению, которое подразумевает возможность влияния на руководство юридического лица. Таким образом, полномочия по контролю, предоставленные физическим лицам, которые не подразумевают возможности влиять на руководство юридического лица, не учитываются. Пункт 1 не распространяется на внешних лиц, проводящих аудит счетов соответствующего юридического лица, например лиц из аудиторских компаний.

Юридическое лицо также может быть привлечено к ответственности в связи с участием физического лица, упомянутого в пункте 1, в качестве соучастника или подстрекателя к совершению преступлений или в попытке совершения мошенничества.

3.3. Пункт 2

В дополнение к случаям, охватываемым пунктом 1, в статье 3(2) рассматривается ситуация, когда преступление, указанное в пункте 1, совершается лицом, занимающим положение, подчиненное лицу, занимающему руководящую должность. Государства-члены обязаны предусмотреть меры против юридических лиц в таких случаях, если совершение преступления стало возможным из-за отсутствия надзора или контроля со стороны одного из лиц, занимающих руководящую должность. Таким образом, пункт 2 не обязательно подразумевает объективную ответственность со стороны юридического лица, но этот пункт может быть истолкован как ограниченный охватывающий случаи, когда юридическое лицо как таковое может быть обвинено в преступном поведении лиц, действующих от его имени. См. также пункт 4.3.

3.4. Пункт 3

Статья 3(3) предусматривает, что уголовное преследование в отношении тех физических лиц, которые де-факто совершили преступление, не должно исключаться из-за ответственности юридического лица. В результате принимаемые меры, например, в отношении компании, в интересах которой генеральным директором было совершено мошенничество, не исключают уголовного преследования самого менеджера.

Статья 4 Санкции в отношении юридических лиц

4.1. Общие замечания

В статье 4 рассматривается вопрос о санкциях в отношении юридических лиц, привлеченных к ответственности за преступления, указанные в статье 3. В нем признаются различные формы ответственности, рассматриваемые в первых двух пунктах статьи 3, и проводится различие между ответственностью за правонарушение, совершенное лицом, занимающим руководящую должность, и ответственностью за правонарушение, совершенное подчиненным сотрудником.

4.2. Пункт 1

В своем первом пункте статья 4 обязывает государства-члены обеспечить, чтобы юридические лица, привлеченные к ответственности за одно из преступлений, охватываемых статьей 3(1), совершенных лицом, занимающим руководящую должность, могли быть наказаны "эффективными, соразмерными и сдерживающими санкциями", тем самым напоминая критерии, используемые в статье 2 Конвенции. Конвенция о мошенничестве и прецедентное право Суда. Согласно Второму протоколу, эти санкции должны включать штрафы уголовного или неуголовного характера и могут включать другие санкции, некоторые из которых предложены в этом пункте. Что касается других санкций, то это могли бы быть, например, дополнительные меры, такие как отстранение юридического лица от участия в публичном тендере, как это предлагается в резолюции Европейского парламента от 24 октября 1996 года.

4.3. Пункт 2

В пункте 2 говорится, что государства-члены должны также обеспечить применение эффективных, соразмерных и сдерживающих санкций или мер к юридическим лицам, привлеченным к ответственности за мошенничество, коррупцию и отмывание денег в соответствии со статьей 3(2), т.е. в случаях, когда совершение преступления подчиненным сотрудником стало возможным из-за недостаточного надзора или контроль со стороны человека, занимающего руководящую должность. В случаях, упомянутых в статьях 3(2) и 4(2), государства-члены могут выбирать тип и суровость санкций или мер при условии, что они являются эффективными, соразмерными и сдерживающими.

Таким образом, следует отметить, что, хотя меры, которые должны быть приняты в соответствии со статьями 3(2) и 4(2), могут быть уголовными санкциями, также возможны административные и гражданско-правовые меры. Санкции или меры, предусмотренные в статье 4(2) Второго протокола, даже если они не обязательно должны предусматриваться в уголовном праве или административно-уголовном законодательстве государств-членов, должны, в соответствующих случаях, носить определенный карательный характер в смысле выхода за рамки простого возмещения ущерба или реституции неправомерных действий. обогащение.

Статья 5 Конфискация

Для обеспечения эффективного сотрудничества в борьбе с мошенничеством сообщества и связанной с ним коррупцией необходимо, чтобы законодательство государств-членов допускало принятие аналогичных минимальных мер в аналогичных случаях, касающихся ареста и конфискации или изъятия инструментов и доходов от мошенничества, активной и пассивной коррупции и отмывания денег. Ссылка на изъятие инструментов и доходов предназначена для охвата случаев, которые не обязательно предполагают конфискацию (например, гражданско-правовые дела с целью возмещения ущерба или возвращения соответствующего имущества его законному владельцу).

Меры по аресту, конфискации или выдворению, которые должны быть приняты, могут касаться инструментов, используемых для совершения мошенничества, активной или пассивной коррупции или отмывания денег, а также доходов от этих преступлений. Более того, эти меры могут также касаться имущества, стоимость которого соответствует таким поступлениям. В этом контексте выражение "изъятие" охватывает "замораживание" и "выемку", как они определены в статье 1(I) Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ (Вена, 19 декабря 1988 года).

Добросовестные третьи стороны должны быть защищены в отношении конфискации и изъятия инструментов и доходов. Из второго предложения статьи 5, которое предусматривает, что указанное государство-член будет действовать в соответствии со своим национальным законодательством, следует, что на вопрос о том, является ли третья сторона добросовестной, будет дан ответ в соответствии с этим законом.

Статья 6 Правонарушения в области налогообложения и таможенных пошлин

Это положение, которое касается неприменения налогового исключения в целях оказания взаимной помощи в том, что касается сферы применения Второго протокола, дополняет статью 5(3) Конвенции о борьбе с мошенничеством. В то время как последнее исключает применение налогового исключения в контексте выдачи, статья 6 Второго протокола гласит, что во взаимной правовой помощи по уголовным делам не может быть отказано только на том основании, что преступление связано с налогами или сборами.

Это положение само по себе является исключением из статьи 2(а) Европейской конвенции о взаимной помощи по уголовным делам (Страсбург, 20 апреля 1959 года), и, хотя несколько положений, аналогичных статье 6, уже существуют (например, в статье 1 Дополнительного протокола к Конвенции 1959 года (Страсбург, 17 марта 1978 года) и статью 50 Шенгенской имплементационной конвенции (Шенген, 14 июня 1990 года)), было решено, что ее следует включить также во Второй протокол, поскольку ни один из этих документов не был ратифицирован всеми государствами-членами на момент принятия закона о разработке Второго протокола. Что касается сферы охвата "налоговых правонарушений" в данном контексте, то она будет охватывать доходы (налоги и пошлины) по смыслу Конвенции.

Статья 7 Сотрудничество с Комиссией европейских сообществ

7.1. Общие замечания

Статья 7 и последующие за ней статьи излагают положения, регулирующие сотрудничество между государствами-членами и Комиссией в области Конвенции о борьбе с мошенничеством и Протоколов к ней, и устанавливают обязательства Комиссии, вытекающие из этого сотрудничества.

Государства-члены, как Договаривающиеся стороны Второго протокола, возлагают на Комиссию задачу, подразумевающую определенные обязательства Комиссии не только в отношении ее отношений с государствами-членами, но и в отношении ее отношений с частными лицами, когда речь идет о защите данных. Комиссия готова выполнить эту задачу и принимает на себя ответственность, возложенную на нее в соответствии с соответствующими положениями Второго протокола.

Статья 6 Конвенции о борьбе с мошенничеством устанавливает общие правила сотрудничества между государствами-членами в отношении случаев мошенничества, наносящего ущерб финансовым интересам европейских сообществ. Это положение также применяется ко Второму протоколу в соответствии со статьей 12(1) Второго протокола. Статья 10 Второго протокола устанавливает принцип передачи данных между государствами-членами и Комиссией для целей применения Конвенции.

Статья 7 Второго протокола вытекает из этих положений. Это требует, чтобы государства-члены и Комиссия сотрудничали друг с другом в борьбе с мошенничеством, активной и пассивной коррупцией и отмыванием денег. Это ясно дает понять, что не только государства-члены, но и Комиссия призваны сыграть определенную роль в отношении сотрудничества в борьбе с мошенничеством, активной и пассивной коррупцией и отмыванием денег. Роль Комиссии связана с ее конкретными обязанностями в отношении исполнения бюджета и борьбы с мошенничеством, направленным против финансовых интересов Сообществ, в соответствии со статьями 205 и 209a Договора об учреждении Европейского сообщества. В статье 7 далее уточняются правила, регулирующие передачу данных, которые жизненно важны для эффективного сотрудничества между государствами-членами и Комиссией.

7.2. Пункт 1

(a) Этот пункт предусматривает сотрудничество между государствами-членами и Комиссией. Наряду с основной ответственностью государств-членов за расследования и судебное преследование (статья 6 Конвенции) статья 7(1) возлагает на Комиссию техническую и оперативную роль. В тексте выражена концепция партнерства в борьбе с мошенничеством.

Здесь речь идет о мошенничестве в криминальном смысле этого слова. Речь идет о следующих ситуациях, когда затрагиваются по крайней мере два государства-члена: случаи, когда мошеннические действия совершаются по две стороны международной границы, случаи, когда мошенническое действие совершается в одном государстве-члене, но исполнители являются гражданами более чем одного государства-члена или страны, не являющейся членом, случаи, когда мошенническое действие совершается в одном государстве-члене, но исполнители являются гражданами более чем одного государства-члена или страны, не являющейся членом, случаи, когда мошенническое действие деяние совершено в одном государстве-члене, но доказательства распространяются более чем на одно государство-член или страну, не являющуюся членом ЕС, случаи, когда плоды мошенничества и имущество, подлежащее конфискации, находятся за пределами страны, где совершено мошенническое деяние, даже за пределами Европейского Союза, случаи, когда, хотя отдельные лица мошеннические действия совершаются в национальном контексте, они представляют собой звенья в цепи мошеннических действий, организованных на международном уровне.

Эти ситуации также применимы к коррупции и отмыванию денег. Во всех из них предусмотрено сотрудничество между государствами-членами и Комиссией.

(b) роль Комиссии более подробно изложена во втором подпункте. В целях сотрудничества предусмотрено, что Комиссия окажет свою помощь. Если мошеннические действия совершаются в одном государстве-члене, тем не менее могут существовать связи с организованными сетями в нескольких государствах-членах. Быстрое и плодотворное сотрудничество между соответствующими органами власти - будь то на уровне государства-члена или сообщества - будет способствовать успешному расследованию и судебному преследованию.

Роль, возложенная на Комиссию, определяется словом "содействие". Помощь будет зависеть от обстоятельств и требований конкретного случая. Цель состоит в том, чтобы повысить эффективность расследования фактов и судебного преследования и вынесения обвинительного приговора в тех случаях, когда дело передается официальным национальным властям, путем обеспечения наличия необходимых навыков и ноу-хау. Это понятие будет толковаться в самом широком смысле, без ограничений.

Роль, возложенная на Комиссию, явно не наносит ущерба осуществлению полномочий, предоставленных судебным органам государств-членов по уголовным делам. Власти государств-членов имеют доступ ко всему спектру национальных и международных правовых документов, включая Конвенцию о защите финансовых интересов сообществ и Протоколы к ней, что позволяет им бороться с мошенничеством, особенно там, где речь идет об организованной финансовой преступности. В сами национальные и международные правовые документы не вносится никаких изменений; это положение предназначено исключительно для оказания Комиссией помощи в их осуществлении. Помощь может оказываться в двух формах - технической и оперативной, - которые необходимо различать.

(c) Техническая помощь соответствует добавленной стоимости Комиссией во всех областях, регулируемых правилами Сообщества. Документальный и логистический опыт, который он может предоставить в борьбе с мошенничеством, здесь очень важен. Но также и полный спектр стратегических данных, которые могут быть использованы для выявления текущих тенденций в отношении мошеннической деятельности, типологии лиц, совершающих мошенничество, как отдельных лиц, так и организаций, а также анализа рисков, обусловленных уязвимостью к мошенничеству определенных сфер деятельности.

С точки зрения материально-технического обеспечения судебным органам и прокуратуре вполне может потребоваться доступ к базам данных Комиссии, относящимся к потенциально значимой коммерческой деятельности; они не могут ознакомиться с ними без помощи Комиссии.

Техническая помощь включает в себя другие формы поддержки, предоставляемые Подразделением по координации деятельности по предотвращению мошенничества (UCLAF), которое имеет опыт работы в технических правовых вопросах, охватывающих национальные системы. Таким образом, все органы прокуратуры будут иметь доступ к этим экспертным знаниям, которые помогут им подготовить запросы для направления в судебные органы одного или нескольких других государств-членов.

d) оперативная помощь конкретно связана с деятельностью на местах по борьбе с мошенничеством, коррупцией и отмыванием денег. В нем рассматривается весь вклад, который Комиссия может внести в повышение эффективности правоприменительной деятельности для содействия координации расследований, проводимых национальными властями.

Очевидно, что расследования и судебное преследование в областях, упомянутых в статье 7, являются делом собственных компетентных (судебных или иных) органов государств-членов. Но оперативная помощь Комиссии может быть ценной для надлежащего проведения расследований, в частности, поскольку она может помочь: выявить соответствующие органы и связаться с ними, а также установить отношения в целях получения информации и проведения операций, тем самым увязав административные и уголовные расследования, установить или облегчить прямые контакты между соответствующими вовлеченными органами, быстро организовывать встречи между соответствующими органами по запросу или когда возникает необходимость, поощрять и облегчать отношения между различными соответствующими органами в соответствующих странах в случаях транснационального организованного мошенничества, предоставлять соответствующим национальным органам необходимую им помощь, чтобы иметь максимально быстрый и эффективный доступ к результатам расследования. расследования, проводимые Комиссией, и возможности, предоставляемые международным административным сотрудничеством, оказывают содействие соответствующим национальным органам власти в целях полного использования возможностей, предоставляемых международными соглашениями о сотрудничестве в судебной области. Эта помощь может, при необходимости, включать предоставление информации с целью подготовки запросов о сотрудничестве в судебной сфере, содействия необходимым контактам с соответствующими органами в случаях организованного международного мошенничества с целью содействия применению пункта 2 статьи 6 Конвенции о борьбе с мошенничеством (централизация судебного преследования).

7.3. Пункт 2

Пункт 2 предусматривает обмен информацией при условии защиты конфиденциальности расследований и личных данных.

(a) Цель пункта 2 состоит в том, чтобы указать, что в принципе не должно быть никаких препятствий для обмена информацией между государствами-членами и Комиссией, в том числе между государствами-членами через Комиссию. Информационный обмен предполагает поток информации в двух направлениях.

Целью обмена информацией является содействие подтверждению фактов дела и принятию превентивных или правоприменительных мер в случаях мошенничества, активной и пассивной коррупции и отмывания денег. Там, где есть основания ожидать реальных нарушений, может быть проведено усиленное административное расследование; также может быть разработана согласованная стратегия расследования.

В этом пункте не уточняются типы информации, которой можно обмениваться. Нет никаких веских причин для их ограничения. Учитывая широкий спектр ситуаций сотрудничества, которые могут возникнуть, информационные потребности будут связаны с целым рядом практических возможностей в зависимости от конкретного случая. Конкретный характер информации будет зависеть от прогресса в расследовании на момент начала сотрудничества и, конечно, от специфических особенностей дела, в котором информация требуется в качестве основы для дальнейших действий.

Информация, которой обмениваются в соответствии с пунктом 2, может, например, касаться: характера мошенничества и его правового контекста, способа действия, вовлеченных в него лиц или корпоративных структур и персональных данных в более общем плане.

b) пункт 2 налагает два ограничения на обмен информацией: защита данных и конфиденциальность расследований. Каждая отдельная ситуация должна быть оценена индивидуально, исходя из обстоятельств.

Конкретные положения Второго протокола (статьи 8-11) обеспечивают защиту персональных данных в процессе обмена информацией.

К конфиденциальности расследований будет применяться национальное законодательство каждого государства-члена. Что касается Комиссии, законодательство Сообщества предусматривает принцип коммерческой тайны (статья 214 Договора об учреждении Европейского сообщества).

В каждом конкретном случае следует учитывать специфические особенности и требования транснациональных расследований, касающихся финансовых интересов сообществ.

(c) Статья 7(2) также позволяет государству-члену, предоставляющему информацию, устанавливать конкретные условия, касающиеся использования информации, будь то Комиссией или другим государством-членом, которому может быть передана информация.

Государство-член может, например, установить для своих компетентных органов общие или конкретные положения, которые могут служить основой для конкретных условий, касающихся использования информации, которые обеспечивают уровень защиты, эквивалентный тому, который предусмотрен в Директиве 95/46/EC Европейского парламента и Совета от 24 октября 1995 года о защите физических лиц в отношении обработки персональных данных и о свободном перемещении таких данных и соответствуют положениям национального законодательства. При этом государства-члены должны учитывать в каждом конкретном случае специфические особенности и требования транснациональных расследований, касающихся финансовых интересов сообществ.

Статья 8 Ответственность за защиту данных, возложенная на Комиссию

Комиссия должна обеспечить, чтобы в контексте обмена информацией в соответствии со статьей 7(2) она соблюдала в отношении обработки персональных данных уровень защиты, эквивалентный уровню защиты, установленному в Директиве 95/46/EC. В заявлении Комиссии, внесенном в протокол заседания Совета при принятии этой директивы, говорилось, что Комиссия приняла обязательства, вытекающие из Директивы. Принципы, изложенные в пояснениях, и вводящие в действие положения этой Директивы, соответственно, будут составлять правовую основу для защиты всех данных, к которым применяется статья 7.

Вид помощи, которую Комиссия сможет оказать государствам-членам, как описано в комментарии к статье 7, будет подразумевать передачу государствами-членами всех видов данных, включая персональные данные, Комиссии и обработку последней таких данных. Поскольку неизбежно, что Комиссия будет обрабатывать такие данные путем создания своих собственных систем регистрации, было сочтено необходимым включить в Протокол положения, обеспечивающие соблюдение Комиссией правил по защите персональных данных и сохранению конфиденциальности. Эти правила будут определять условия, при которых обработка персональных данных Комиссией является законной, включая условия, касающиеся качества данных и законности обработки данных, а также права субъекта данных иметь доступ к своим персональным данным, возражать против них или вносить в них исправления.

Статья 9 Публикация правил защиты данных

Принятые правила, касающиеся обязательств по статье 8, будут опубликованы в Официальном журнале Европейских сообществ. Таким образом, правила защиты данных будут иметь обязательную юридическую силу. Они станут частью закона сообщества о защите данных.

В этом контексте следует отметить, что в соответствии со статьей 16(4) Второго протокола обмен информацией между государствами-членами и Комиссией в соответствии со статьей 7(2) будет приостановлен, если и до тех пор, пока правила, принятые в соответствии со статьей 8, еще не были приняты. опубликовано в Официальном журнале.

Статья 10 Передача данных другим государствам-членам и третьим странам

10.1. Общие замечания

В этой статье рассматривается вопрос, при каких условиях Комиссия может передавать персональные данные, полученные от государства-члена в соответствии с сотрудничеством в соответствии со статьей 7, другим государствам-членам или третьим государствам.

10.2. Пункт 1

В принципе, нет никаких препятствий для передачи информации другим государствам-членам, принимая во внимание тайну расследования и при условии соблюдения условий, которые предоставляющее государство-член может установить в отношении использования соответствующей информации либо Комиссией, либо государствами-членами, которым эта информация может быть передана включено.

Прежде чем информация будет передана, государство-член ЕС, предоставившее информацию, должно быть проинформировано о предполагаемой передаче. Таким образом, у него есть возможность проверить условия (статья 7(2)) в отношении предполагаемой передачи информации и проверить, является ли передаваемая информация актуальной и точной.

Государство-член должно принять во внимание необходимость проведения этой проверки без промедления, чтобы избежать любых ненужных процедурных осложнений, связанных с передачей информации.

10.3. Пункт 2

Что касается передачи персональных данных Комиссией третьим странам, то ситуация иная: Комиссия может передавать такие данные третьей стране только в том случае, если предоставляющее их государство-член дало свое разрешение на это. Например, как и в случае с главой IV Директивы 95/46/EC, это позволяет предоставляющему государству-члену ЕС оценить, является ли уровень защиты, предоставляемый соответствующим третьим государством в отношении этих данных, адекватным.

Статья 11 Надзорный орган

Эту статью следует рассматривать в сочетании со статьей 28 Директивы 95/46/ЕС, которая предусматривает, что в каждом государстве-члене "один или несколько государственных органов несут ответственность за мониторинг применения на его территории положений, принятых государствами-членами во исполнение настоящей Директивы".

Статья 286(2) Договора об учреждении Европейского сообщества, перенумерованная Амстердамским договором, требует от Европейского парламента и Совета создать к 1 января 1999 года надзорный орган Сообщества по защите данных. Статья 11 Второго протокола предусматривает, что этот орган должен быть компетентен осуществлять ту же функцию в отношении персональных данных, которыми располагает Комиссия в силу Второго протокола.

Статья 12 Связь с Конвенцией

12.1. Пункт 1

Пункт 1 ссылается на конкретные положения Конвенции о борьбе с мошенничеством, объявляя их применимыми к отмыванию денег, как указано в статье 2 Второго протокола. Соответствующие положения Конвенции можно резюмировать следующим образом: статья 3 устанавливает, что руководители предприятий могут привлекаться к уголовной ответственности, статья 5 касается выдачи и правила aut dedere aut judicare, статья 6 устанавливает принцип тесного сотрудничества между государствами-членами в случаях мошенничества, направленного против финансовых интересов Европейских сообществ.

Эти три принципа применяются без ограничений к поведению, о котором говорится в статье 2.

12.2. Пункт 2

Пункт 2 предусматривает, что некоторые положения Конвенции применяются ко Второму протоколу. Эти положения можно резюмировать следующим образом: статья 4 предусматривает правила о юрисдикции в отношении соответствующих преступлений. Заявления, сделанные в соответствии со статьей 4(2), применяются ко Второму протоколу, если при ратификации Второго протокола не указано иное, статья 7 устанавливает правило ne bis in idem, которое также применимо в вопросах, подпадающих под действие Второго протокола. Заявления, сделанные в соответствии со статьей 7(2), применяются ко Второму протоколу, если иное не указано при ратификации Второго протокола. Следует отметить, что приведение приговора в исполнение включает случаи, когда исполнение приостанавливается на испытательный срок, статья 9 позволяет государствам-членам принимать положения национального законодательства, которые являются более строгими, чем положения Конвенции. Второй протокол также представляет собой набор минимальных стандартов, статья 10 устанавливает, среди прочего, порядок предоставления информации государствами-членами Комиссии, и она также применяется в вопросах, подпадающих под действие Второго протокола.

Статья 13 Суд

13.1. Общие замечания

Эта статья определяет юрисдикцию, предоставленную Суду Европейских сообществ для урегулирования споров между государствами-членами и между государствами-членами и Комиссией, касающихся толкования или применения Второго протокола, а также юрисдикцию, предоставленную Суду в отношении предварительных решений.

13.2. Пункты 1 и 2

В пункте 1 рассматриваются условия, при которых Суд обладает компетенцией в отношении споров между государствами-членами. Пункт 2 касается споров между государствами-членами и Комиссией. Эти положения Второго протокола воспроизводят, насколько это возможно, формулировки статьи 8 Конвенции о борьбе с мошенничеством и статьи 8 Первого протокола, с тем чтобы обеспечить согласованность между тремя документами. Подробные комментарии содержатся в Пояснительном отчете к Конвенции.

13.3. Пункт 3

Пункт 3 предусматривает, что Протокол от 29 ноября 1996 года о толковании посредством предварительных постановлений Суда Европейских сообществ Конвенции о защите финансовых интересов европейских сообществ применяется ко Второму протоколу. Этот протокол также применяется к Конвенции и Первому протоколу. Заявления, сделанные в соответствии с указанным протоколом, действительны в отношении Второго протокола, если иное не указано при ратификации Второго протокола.

Статья 14 Внедоговорная ответственность

Эта статья подтверждает, что действия, предпринятые Комиссией в соответствии со Вторым протоколом, будут регулироваться нормами законодательства Сообщества о внедоговорной ответственности Сообщества, изложенными в статьях 215 и 178 Договора об учреждении Европейского сообщества.

Поскольку нельзя исключать, что деятельность Комиссии в соответствии со Вторым протоколом может привести к искам о возмещении ущерба со стороны физических лиц, чьи персональные данные обрабатываются Комиссией, было сочтено необходимым подтвердить, что также в случае, когда Комиссия действует в рамках полномочий, предоставленных ей иным образом, чем Договором ЕС, это влечет за собой внедоговорную ответственность Сообщества в соответствии с положениями статьи 215(2) Договора ЕС.

Более того, очевидно, что Суд Европейских сообществ обладает юрисдикцией в спорах, касающихся компенсации ущерба, причиненного Комиссией или ее служащими при исполнении своих обязанностей в соответствии со Вторым протоколом.

Статья 15 Судебный контроль

В соответствии со статьей 22 Директивы 95/46/EC, которая касается защиты данных, государства-члены ЕС должны обеспечить право каждого человека на судебную защиту в случае любого нарушения прав, гарантированных ему национальным законодательством, применимым к обработке соответствующих данных. Такие права включают право доступа, право на исправление, удаление или блокирование данных, если они являются неполными, неточными или слишком старыми для дальнейшего хранения, а также право на доступ к надзорному органу.

Правила, которые будут приняты в соответствии со статьей 8 Второго протокола, должны будут включать положения, предоставляющие такие права физическим лицам в отношении персональных данных, обрабатываемых Комиссией.

В соответствии со статьей 15(1) Суд Европейских сообществ наделен юрисдикцией рассматривать заявления физических и юридических лиц на решения (которые включают отказы в принятии решения), принятые Комиссией на основе правил, принятых ею в соответствии со статьей 8. Суд также сможет оценить в этом контексте, полностью ли Комиссия выполнила свои обязательства по статье 8.

Формулировка статьи 15(1) в значительной степени основана на формулировке четвертого абзаца статьи 173 Договора ЕС, рассматриваемого также в сочетании со вторым абзацем указанной статьи 173.

Ссылки в статье 15(2) на несколько других положений Договора ЕС призваны разъяснить: что Совет может принять решение, в соответствии с процедурой, предусмотренной в статье 168a(1) и (2) Договора ЕС, о передаче юрисдикции Суду первой инстанции в случаях, охватываемых Статья 15(1); сроки, которые должны соблюдаться для передачи дела в Суд (пятый абзац статьи 173); характер решения, которое Суд может принять по поданному в него иску (первый абзац статьи 174); юридические последствия судебного разбирательства. решение Суда в пользу Комиссии (первый и второй пункты статьи 176); юридические последствия подачи иска в Суд (статья 185); и что Суд имеет право предписывать любые временные меры, которые он сочтет необходимыми (статья 186).

Статья 16 Вступление в силу

Эта статья касается вступления в силу Второго протокола, который может не предшествовать вступлению в силу Конвенции о мошенничестве.

Статья 17 Присоединение новых государств-членов

Эта статья касается присоединения новых государств - членов Европейского союза ко Второму протоколу.

Статья 18 Оговорки

18.1. Пункт 1

В некоторых государствах-членах отмывание денег, связанных с доходами от активной и пассивной коррупции, является уголовным преступлением только в тех случаях, когда речь идет о серьезных случаях коррупции. Для того чтобы эти государства-члены могли безотлагательно ратифицировать Протокол, им была предоставлена возможность сделать оговорку в этой области. Чтобы гарантировать, что необходимость такой оговорки будет пересматриваться на регулярной основе, ее действие будет ограничено пятилетним периодом с даты уведомления о принятии Протокола в соответствии со статьей 16(2). По истечении пяти лет бронирование может быть продлено один раз, чтобы оно оставалось действительным. В результате, по истечении максимального периода в 10 лет с даты уведомления о ратификации последним государством-членом оговорки, сделанные в отношении масштабов отмывания денег, перестанут действовать.

18.2. Пункт 2

С самого начала переговоров по Второму протоколу вопрос об ответственности и санкциях для юридических лиц создавал проблемы для Австрии, поскольку концепция уголовной ответственности юридических лиц была неизвестна ее законодательству. Поскольку проблема рассматривалась скорее практического, чем фундаментального характера, было ясно, что Австрии потребуется больше времени для осуществления статей 3 и 4, чем другим государствам-членам. Чтобы гарантировать, что эта конкретная проблема не задержит окончательное вступление в силу всего Протокола для всех государств-членов, и побудить Австрию адаптировать свое законодательство, ей была предоставлена возможность сделать пятилетнюю оговорку по этим двум статьям. В отличие от оговорки, упомянутой в статье 18(1), эта оговорка не может быть продлена и утратит свою силу через пять лет после принятия акта Совета о составлении Протокола, т.е. 19 июня 2002 года.

18.3. Пункт 3

Поскольку, согласно пункту 2 статьи 12, статьи 4 и 7 Конвенции о борьбе с мошенничеством также применяются ко Второму протоколу, оговорки, которые были приняты в рамках этих положений Конвенции, должны применяться и в контексте Второго протокола. Любая из этих оговорок может быть снята в любое время путем направления уведомления Генеральному секретарю Совета.