Коррупция?

Не в нашей компании…



Предотвращение коррупции в корпоративной жизни



Предисловие



Осознавая свое центральное положение в Европейском союзе, Бельгия на протяжении многих лет занимала твердую позицию в отношении коррупции в национальных и международных сделках.



С этой целью в конце 1990-х годов была проведена крупная реформа. Это затронуло аспекты как уголовной ответственности юридических лиц, так и последствия в налоговом и уголовном праве. С тех пор борьба с коррупцией стала приоритетом бельгийского правительства в его Плане национальной безопасности на 2008-2011 годы.



Коррупция проявляется в различных формах и влечет за собой суровые наказания. С помощью этой брошюры Бельгия хочет повысить осведомленность компаний, работающих на международных рынках товаров и услуг, о последствиях коррупции.



Ответственное управление требует четкого определения того, что приемлемо, а что неприемлемо. Бельгия надеется, что эта брошюра повысит осведомленность коммерческих игроков и предупредит их о рисках, связанных с их деловыми контактами.


Что такое коррупция?

Коррупция - это проявление преступности. Это может нанести большой ущерб компаниям и обществу. Это приводит к искажению конкуренции, отпугивает инвесторов и ставит под угрозу дальнейшее развитие надежных компаний. Коррупция достойна морального порицания и подрывает доверие к обществу и демократии. Деловое сообщество рассматривает это как главное препятствие для инвестиций в некоторых странах. В долгосрочной перспективе коррупция увеличивает издержки как для общества, так и для компаний. Часто это сопровождается ухудшением качества и безопасности.

Для физического или юридического лица коррупция означает вымогательство, принятие или получение выгоды в любой форме в официальном контексте с целью получения одобрения за определенную практику или поведение. Это также предложение или предоставление такого преимущества с целью побудить человека согласиться с таким поведением. Закон распространяется на бельгийских физических лиц и компании, действующие как в Бельгии, так и за рубежом. Бельгия также не проводит различия между национальными, международными и иностранными должностными лицами.


Не имеет значения, происходит ли подкуп напрямую или через посредников; равно как и то, предназначено ли преимущество для вас самих или для третьей стороны. Также не имеет значения, происходит ли это в государственном или частном секторе. Как лицо, предлагающее такие преимущества, так и получатель могут быть осуждены за коррупцию. Таким образом, бельгийское законодательство охватывает как частный, так и публичный подкуп, а также как активный, так и пассивный подкуп.


Другими словами, коррупция может проявляться на различных уровнях и в различных формах. Все эти формы коррупции являются уголовными преступлениями в Бельгии.

Фактически к коррупции в частном секторе применяется дополнительное условие: она должна была иметь место без предварительного уведомления и без разрешения, в зависимости от конкретного случая, совета директоров или генеральной ассамблеи, директора или работодателя.

Уголовный кодекс Бельгии содержит две главы, имеющие важное значение для борьбы с коррупцией. Это статьи Уголовного кодекса 246 и далее, которые касаются государственного подкупа, и 504bis и ter, касающиеся частного подкупа. Наказания варьируются от шести месяцев до трех лет лишения свободы. При наличии отягчающих обстоятельств наказание в виде лишения свободы может составлять до 10 лет. Наложенные штрафы могут составлять до 100 000 евро.


Уголовное разбирательство не только привлекает негативную огласку. Юридическое лицо также может быть исключено из списка подрядчиков, имеющих право на получение государственных контрактов. В любом случае, в Бельгии компаниям запрещается заключать государственные контракты, если они были признаны виновными в преступном сговоре, взяточничестве, мошенничестве, отмывании денег или любом другом проступке, который по своей природе представляет собой нарушение профессиональной этики.


Другие действия также наказуемы. Таким образом, статья 314 Уголовного кодекса предусматривает наказание за ограничение свободы проведения торгов или регистрации при передаче права собственности, узуфрукта или сдачи в аренду движимого или недвижимого имущества компании, поставщика и т.д. от 15 дней до шести месяцев тюремного заключения и штрафа в размере от 100 до 3000 евро.


Налоговое законодательство также предусматривает, что каждое обвинение в коррупции, подлежащее уголовному преследованию в соответствии с Уголовным кодексом, как для физического, так и для юридического лица, не может быть вычтено из налоговой базы. По должности с корпоративного налогоплательщика взимается отдельная сумма в размере 309% от суммы обвинения в коррупции.


Плюс установленные законом "дополнительные десятые доли". Штраф может быть наложен либо совокупно с наказанием в виде тюремного заключения, либо отдельно.

Статья 8 Закона от 10 февраля 1999 года о наказаниях за коррупцию, "Монитер Бельж", 23 марта 1999 года.

Статья 11 Королевского указа от 23 ноября 2007 года о внесении поправок в Закон от 24 декабря 1993 года о государственных контрактах и некоторых контрактах на выполнение работ, поставок и услуг, а также в некоторые королевские указы, вводящие в действие этот закон, Moniteur Belge, 7 декабря 2007 года.

Плюс установленные законом "дополнительные десятые доли".

Статья 219 Закона о подоходном налоге 1992 года.

Что могут сделать компании?

Коррупция является одним из главных барьеров для компаний, работающих на зарубежных рынках. В зависимости от сектора и страны рано или поздно существует вероятность столкнуться с коррупционным поведением. Поэтому хорошо бы должным образом подготовиться к этому. В этой брошюре содержится ряд советов о том, как избегать коррупции и противодействовать ей.

Кодексы поведения запрещают коррупцию, независимо от ее предполагаемой цели. Следовательно, сфера действия этого запрета шире, чем завоевание или удержание рынка. Это относится не только к комиссионным выплатам должностным лицам, но и к отсутствию упоминания таких платежей в субподрядах, соглашениях о консультациях, контрактах на "техническую помощь" за рубежом и т.д.

Платежи местным агентам должны ограничиваться расчетами за законно предоставленные услуги.

При аудите корпоративной финансовой отчетности следует избегать непрозрачного или внебалансового учета. Требуется соблюдение правил финансирования политических партий, и руководящие или контролирующие органы компаний должны быть проинформированы о выявленных нарушениях в бухгалтерском учете.

Основные меры, составляющие эффективное управление, могут быть изложены в кодексах поведения. Тем не менее, лучшим сигналом для сотрудников компании является пример, подаваемый ее менеджерами.


Кроме того, иногда трудно отличить коррупцию от обычных деловых контактов. Действительно, существуют "серые зоны", в которых необходимо уделять особое внимание разрешению неловких ситуаций. Торговля с Ираком Саддама Хусейна была высокорентабельной, но также могла иметь серьезные последствия, как для репутации компании, так и для уголовного права. Более того, иракским должностным лицам и их посредникам должны были быть выплачены комиссионные.

Бельгия наказывает за подкуп как иностранных должностных лиц, так и людей, действующих от имени бельгийского правительственного ведомства. ОЭСР (Организация экономического сотрудничества и развития) проводит оценки, чтобы убедиться в том, что национальные правительства действительно выполняют конвенцию о борьбе со взяточничеством 1997 года. К сожалению, слишком мало компаний до сих пор следовали этим передовым практикам.

Распознавайте тревожные сигналы и следите за рисками

То, что коррупция и/или вымогательство со стороны бестактных государственных служащих или других лиц могут принимать различные формы и создавать трудности для компаний, совершенно очевидно из следующих примеров. Следовательно, важно обнаружить предупреждающие знаки на ранней стадии, чтобы максимально минимизировать риски.

Несколько долларов в моем паспорте гарантируют, что я не рискую задержаться в аэропорту еще на час, пока тамошние власти проверяют мои документы.

Мой директор по закупкам заключил секретное соглашение с поставщиком, который систематически отбирается для обеспечения продуктами, которые я доставляю в свои филиалы. Есть две возможности: я незаметно подтолкну этого режиссера, чтобы он провел день с конкурентами, или я подам на него в суд, не опасаясь огласки. Моя компания должна продемонстрировать, что она придерживается цены, которую я назначаю потребителю, без ненужных и контрпродуктивных комиссионных.

Я знаю, что лидеры одной страны что-то списывают с платежей за поставки товаров. Должен ли я сотрудничать со своими коллегами из других стран, чтобы показать им, что эта практика осталась в прошлом? Никто не обязывает меня вести с ними дела.

Я отправляюсь в солнечное место (Мадрид/Рим/Сан-Франциско) с директором государственного учреждения на презентацию моего последнего продукта. Мы тратим на тесты целую неделю. Почему бы мне не пригласить его/ее посмотреть мое новое оборудование на ближайшем бельгийском заводе?

Вам также следует иметь в виду некоторые возможные наказания, в дополнение к уголовному преследованию, которые вы можете понести, если будете действовать подобным образом.

Всемирный банк может добавить вас в черный список компаний и/или частных лиц, с которыми он консультируется в связи с различными рынками, получающими субсидии или помощь в целях развития.

Европейский союз может приостановить выплату субсидий программе, с которой вы сотрудничаете.


Вы также не должны забывать, что коррупция может быть заразной. Если в вашей компании становится известно, что вы подкупаете должностных лиц, это увеличивает соблазн присвоить активы компании или поддаться на подкуп в сферах деятельности отдельных лиц. Обратное также верно, если подается пример этичного поведения.


Однажды коррумпированный, коррумпируемый всегда? Если вы скомпрометируете себя мошенничеством, вы окажетесь в уязвимом положении: когда пути назад нет, становится трудно перестать платить мошеннические деньги, не подвергая себя шантажу. В случае коммерческого спора, приводящего к расторжению контракта, невозможно взыскать суммы, которых по закону не существует...

Действуйте: что компания может сделать на практике?
Убедитесь в этом сами

Быть в курсе событий - хорошее начало. Информация - это первое и лучшее оружие в усилиях, которые компании должны ежедневно прилагать для борьбы с коррумпированной деловой практикой. В этой брошюре перечислены некоторые бельгийские и международные веб-сайты, которые дополняют эту информацию.


Например, ознакомьтесь с Правилами поведения ICC и рекомендациями по борьбе с вымогательством и взяточничеством, составленными ICC, организацией работодателей. Их можно охарактеризовать как метод саморегулирования, в котором объясняются основные правила предотвращения коррупции компаниями. Несмотря на то, что они не имеют юридического статуса, эти Правила поведения ICC описывают наиболее рациональную деловую практику. Эти Правила поведения облегчают компаниям выполнение их уставных обязательств. В распоряжении ICC также есть еще один важный инструмент: "Борьба с коррупцией: Руководство по международной корпоративной неподкупности". Настоящая публикация ICC (№ 678, издание 2008 года) направлена на то, чтобы помочь международным компаниям соблюдать правила ICC и действовать в соответствии с Конвенцией ОЭСР 1997 года о борьбе с подкупом иностранных государственных должностных лиц при осуществлении международных деловых операций.


Международный уголовный суд в Бельгии также опубликовал французскую и голландскую версии брошюры: "Как бороться с коррупцией?" / "Комментарий о коррупции?". Брошюра представляет собой практическое руководство для предприятий, сталкивающихся с попытками коррупции. Его предложения компаниям включают в себя разработку кодекса поведения и информирование о нем своих сотрудников.

На веб-сайте неправительственной организации Transparency International перечислены примеры корпоративных инициатив по борьбе с коррупцией: Принципы ведения бизнеса Transparency International для крупных международных компаний и издание для малых и средних предпринимательств11. Бельгийская сеть Transparency International также проводит курсы и может предоставить консультации по вопросам борьбы с коррупцией.


Другим бесценным источником информации является Руководство по борьбе с коррупцией посредством коллективных действий, размещенное на веб-сайте Всемирного банка.


Принимать меры
Важно не оставаться в стороне в борьбе с коррупцией. Принимайте меры, как превентивные, так и ответные. Подумайте о стратегии борьбы с коррупцией в вашем отделе или компании. Каковы ваши слабые места? На каком фронте вы рискуете и как, по вашему мнению, могли бы справиться с деликатными ситуациями?


Таким образом, вы должны быть в состоянии принимать обоснованные решения, располагая достаточным временем для размышлений и не сталкиваясь с кризисной ситуацией лицом к лицу. Ваши меры должны зависеть от размера вашей компании и степени ее подверженности таким странам или секторам риска. Таким образом, если вы контролируете все сферы своего малого бизнеса, риск становится меньше.


Если вы уже осведомлены о проблемах, связанных с коррупцией, вам также следует повысить осведомленность своих сотрудников. Способы достижения этой цели включают кодексы поведения и прозрачные процедуры закупок и рынка. Другие методы заключаются в выявлении должностей, которые сопряжены с коррупционными рисками, и тщательном отборе кандидатов на эти должности. Регулярно проводите курсы добросовестности со своими сотрудниками. Выделяйте и выплачивайте своим сотрудникам адекватную заработную плату, предвидя будущие тенденции. Вы могли бы составить контрольный список рисков взяточничества, присущих бизнесу вашей компании, написать руководство по передовой практике, кодекс поведения и т.д. Еще одним мощным инструментом борьбы с коррупцией является обеспечение систематической защиты людей, которые сообщают о фактах внутри вашей компании.


Главная неправительственная организация, занимающаяся борьбой с коррупцией, называется - довольно метко - transparency International. Коррупция происходит за закрытыми дверями. Вот почему важны четкие процедуры и принцип двойной проверки. Также может быть настроена ротация наиболее уязвимых позиций.

Осторожно
Наконец, убедитесь, что соблюдаются установленные процедуры и установленные вами правила надлежащего управления. Если они не будут реализованы на практике, ваши усилия вскоре станут излишними.


При возникновении проблем обратитесь за помощью и консультацией по установленным каналам: в вашу торговую организацию, ваш профсоюз, Федерацию предприятий Бельгии (FEB), Торговую палату, (полицейские и судебные) органы и т.д.


Пожалуйста, не забывайте: ваше сотрудничество очень важно для нас. Правительственные ведомства не могут действовать в одиночку в борьбе с коррупцией.


Что Бельгия делает для борьбы с коррупцией?

На международном уровне

Интернационализация торговли и расширение Европейского союза привели к растущему осознанию того, что коррупция - это явление, с которым необходимо бороться на международном уровне. Вот почему существует поддержка правил сообщества, которые используют трансграничный подход к коррупции. Это означает, что наказания больше не ограничиваются национальными должностными лицами и/или физическими лицами и компаниями, но также применяются к коррупции иностранных должностных лиц и/или физических лиц и компаний.


Поэтому бельгийские компании, работающие на международном рынке, должны знать, что коррупционное поведение недопустимо ни во внутренней, ни в международной торговле. Они должны понимать, что они также могут быть привлечены к уголовной ответственности за коррупционные действия за рубежом.


Ниже кратко излагаются основные международные инициативы и процессы.

Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции от 31 октября 2003 года вступила в силу в декабре 2005 года. Это первый глобальный инструмент в борьбе с коррупцией. Он включает положения, касающиеся превентивных мер, наказания за коррупцию, международного сотрудничества и технической поддержки. Конвенция пользуется широкой поддержкой: более 100 стран-участниц ратифицировали ее, включая Бельгию.


Глобальный договор Организации Объединенных Наций объединяет около 5000 компаний и организаций со всего мира. Их члены обязуются применять принципы в области прав человека, труда, охраны окружающей среды и борьбы с коррупцией в своей деятельности и стратегиях. Члены организации ежегодно отчитываются о выполнении этих принципов. Недавно была создана бельгийская сеть.

Конвенция Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию 1999 года содержит положения, касающиеся как активной, так и пассивной коррупции в государственном и частном секторах. Бельгия ратифицировала эту конвенцию в 2004 году, а также входит в ГРЕКО (Группу государств по борьбе с коррупцией), которая следит за применением Конвенции в государствах-членах.

Гражданско-правовая конвенция Совета Европы о борьбе с коррупцией, также принятая в 1999 году, касается гражданских аспектов коррупции. Бельгия ратифицировала эту конвенцию в 2007 году.

Конвенция ОЭСР 1997 года о борьбе с подкупом иностранных государственных должностных лиц при осуществлении международных деловых операций очень важна для частного сектора Бельгии. Целью Конвенции ОЭСР является создание общих рамок и равных условий для конкуренции компаний в странах, ратифицировавших Конвенцию. Основное внимание в Конвенции уделяется активной коррупции. Он предусматривает наказание лиц, которые дают взятку иностранному должностному лицу, в том числе в странах, которые не являются участниками Конвенции. В рамках ОЭСР также существует строгий механизм оценки, который проверяет страны на предмет осуществления и правоприменения Конвенции.

Руководящие принципы ОЭСР для многонациональных предприятий - это рекомендации, адресованные компаниям с целью социально ответственной деятельности. Они содержат ряд добровольных принципов и стандартов ответственного поведения в деловых отношениях.


Европейский союз принял две директивы (2004/17/EC и 2004/18/EC) о борьбе с коррупцией и ее последствиях. Предприятия, уличенные во взяточничестве, могут быть отстранены от участия в публичных приглашениях к участию в тендерах в других странах. Ряд государств - членов ЕС уже создали черные списки в отношении государственных контрактов.

Другие международные нормативные акты и инициативы или иностранное законодательство также могут быть важны для бельгийских компаний. Заслуживающими внимания инициативами в этом отношении являются инициативы Всемирного банка по коллективным действиям (www.fightingcorruption.org ), Соглашение ВТО о государственных закупках 1996 года (GPA) и Закон США о коррупции за рубежом. Бельгийские компании могут подпадать под действие последнего законодательства США, если, например, они сотрудничают с американской компанией в качестве часть совместного предприятия.

На национальном уровне
С конца 1990-х годов Бельгия уделяет все большее внимание своей антикоррупционной политике. Ряд национальных коррупционных скандалов и неадекватные правовые средства борьбы с ними вынудили Бельгию пересмотреть свои меры наказания за взяточничество. Было также оказано международное давление. Таким образом, Бельгия ратифицировала конвенции на уровне ООН и ЕС, а также подписала и ратифицировала соглашения Совета Европы и ОЭСР. Конечно, подписание и ратификация таких конвенций не являются показухой: они требуют от Бельгии выполнения ряда обязательств.


В конце 1990-х годов в Бельгии был принят закон о борьбе со взяточничеством. Он также ввел уголовную ответственность юридических лиц. С тех пор в Бельгии действует жесткое законодательство, направленное против взяточничества как в государственном, так и в частном секторах. Это создало возможность для судебного преследования и вынесения обвинительного приговора как юридическим, так и физическим лицам. Эти два закона стали первыми важными шагами в антикоррупционной политике Бельгии.

В Бельгии есть свой собственный специализированный отдел по борьбе с коррупцией в рамках Федеральной полиции уголовных расследований. Это Центральное управление по борьбе с коррупцией, подотчетное Управлению по борьбе с экономическими и финансовыми преступлениями. Центральный офис уполномочен расследовать и поддерживать расследование злоупотреблений, наносящих ущерб интересам государства. Это включает в себя серьезные и сложные проступки, связанные с коррупцией. Центральный офис также выполняет пилотную роль в контексте борьбы с преступными злоупотреблениями и неправомерными действиями в отношении государственных контрактов, законов о субсидиях, признаний и лицензирования. Его краткое изложение также распространяется на частную коррупцию. Центральный офис следит за таким явлением, как коррупция, чтобы получить о нем как можно более четкое представление. Федеральное правительство Бельгии также поддерживает регулярные контакты с аналогичными иностранными или международными организациями, включая OLAF, управление Европейской комиссии по борьбе с мошенничеством.


В Бельгии Управление административной этики и деонтологии Федерального правительственного департамента бюджета и управленческого контроля проводит политику неподкупности в департаментах федерального правительства. Задачей этого управления является превентивный мониторинг добросовестности федеральных правительственных ведомств. В настоящее время Управление разработало систему надлежащей практики для федеральных государственных служащих. Основной целью этих рамок является сохранение и укрепление общественного доверия к надлежащему функционированию Федеральной гражданской службы путем поощрения всех государственных служащих вести себя этично и в соответствии с передовой практикой.


В последние годы частный сектор предпринял свои собственные усилия. Примерами могут служить неустанные усилия таких организаций, как FEB, Бельгийская сеть Transparency International и ICC Belgium, направленные на повышение осведомленности компаний об этих проблемах. Эти организации полностью поддерживают компании, которые хотят продолжать работать в направлении этичного предпринимательства в условиях глобализации.


В Службе уголовной политики также существует межведомственная рабочая группа, которая существует для отслеживания и выполнения рекомендаций ОЭСР, ГРЕКО и ООН, касающихся коррупции. Рабочая группа объединяет основных партнеров по антикоррупционной политике Бельгии. Кроме того, под эгидой Совета генеральных прокуроров была создана Сеть экспертов по вопросам коррупции. Он очень тесно сотрудничает с Экспертной сетью по экономическим, финансовым и налогово-бюджетным преступлениям, объединяя партнеров в области политики уголовного преследования за коррупцию. В любом случае существует необходимость в обмене информацией и контактах между превентивными и реактивными вооружениями. Это должно происходить более структурированным, институционализированным образом.



Также строится мост между государственным и частным уровнями. Частный сектор должен быть лучше осведомлен о проступках коррупции и всех видах этически неприемлемого поведения. Это роль, которую должен выполнять государственный сектор: отсюда и эта брошюра.


Этот междисциплинарный, комплексный метод борьбы с коррупцией постепенно начинает приносить плоды. Таким образом, упомянутая выше межведомственная рабочая группа инициировала внесение поправок в законы о взяточничестве. Каждый из его членов внес свой вклад в подготовку нового закона - Закона от 11 мая 2007 года о внесении поправок в Закон о борьбе со взяточничеством. Постепенно открываются двери для консультаций между всеми политиками, от федеральных до региональных.

Бельгийские правительственные ведомства и ассоциации

Ниже приведен краткий список основных партнеров в области антикоррупционной политики.

Министерство юстиции Федерального правительства

Связи

Вы можете найти дополнительную информацию о бельгийской, европейской и международной политике борьбы с коррупцией на следующих веб-сайтах.

Министерство юстиции Федерального правительства
Федеральная полиция
Центральное управление по борьбе с коррупцией
Полиция в Интернете
Федеральный бюджетный департамент, Бюро официальной этики и надлежащей практики
Федеральный департамент финансов
ICC Бельгия
Федерация предприятий Бельгии
Корпоративное управление
Transparency International
Transparency International Бельгия
Всемирный банк
Интернет-портал
ГРЕКО
ОЭСР
Коррупция в ООН