Кодекс поведения членов Европейского парламента в отношении финансовых интересов и конфликтов интересов

Статья 1


Руководящие принципы


При исполнении своих обязанностей члены Европейского парламента: руководствуются и соблюдают следующие общие принципы поведения: незаинтересованность, неподкупность, открытость, трудолюбие, честность, подотчетность и уважение репутации парламента, действуют исключительно в общественных интересах и воздерживаются от получения или стремления получить какие-либо прямые или косвенные финансовые выгода или другое вознаграждение.

Статья 2


Основные обязанности членов клуба


При исполнении своих обязанностей члены Европейского парламента должны: не заключать никаких соглашений о действиях или голосовании в интересах любого другого юридического или физического лица, которые могли бы поставить под угрозу их свободу голосования, как это закреплено в статье 6 Закона от 20 сентября 1976 года о выборах членов Европейского парламента на основании прямого всеобщего избирательного права и статьи 2 Устава для членов Европейского парламента не запрашивать, не принимать и не получать никаких прямых или косвенных финансовых выгод или иного вознаграждения в обмен на влияние или голосование по законодательству, ходатайствам о принятии резолюции, письменным заявлениям или вопросам, представленным в Парламенте или любом из его комитетов, и должны сознательно стремиться избегать любой ситуации, которая может подразумевать взяточничество или коррупцию.

Статья 3

Конфликты интересов

Конфликт интересов возникает в тех случаях, когда у члена Европейского парламента есть личная заинтересованность, которая может ненадлежащим образом повлиять на выполнение им своих обязанностей члена. Конфликта интересов не существует, если Участник извлекает выгоду только как представитель широкой общественности или широкого класса лиц.

Любой Участник, который обнаружит, что у него или нее имеется конфликт интересов, должен немедленно предпринять необходимые шаги для его устранения в соответствии с принципами и положениями настоящего Кодекса поведения. Если Член не в состоянии разрешить конфликт интересов, он или она должны сообщить об этом Президенту в письменной форме. В случаях неясности Участник может конфиденциально обратиться за консультацией к Консультативному комитету по поведению Участников, учрежденному в соответствии со статьей 7.

Без ущерба для пункта 2 члены должны раскрыть, перед выступлением или голосованием на пленарном заседании или в одном из органов парламента, или если они предложены в качестве докладчика, любой фактический или потенциальный конфликт интересов в связи с рассматриваемым вопросом, если такой конфликт не очевиден из информации, заявленной в соответствии со статьей 4. Такое раскрытие должно быть сделано в письменной или устной форме председателю в ходе соответствующих парламентских слушаний.

Статья 4


Заявление членов


По соображениям прозрачности члены Европейского парламента несут личную ответственность за представление декларации о финансовых интересах Президенту к концу первой части сессии после выборов в Европейский парламент (или в течение 30 дней после вступления в должность в Парламенте в течение парламентского срока), в соответствии с формой, которая будет принята Бюро в соответствии со статьей 9. Они должны уведомлять Президента о любых изменениях, которые влияют на их декларацию, в течение 30 дней с момента внесения каждого изменения.

Декларация о финансовых интересов должна содержать следующую информацию, которая должна быть указана в точном порядке: участник оккупации(ы) в течение трех лет прежде, чем он приступил к выполнению своих обязанностей с парламентом, и его или ее членства в этот период каких-либо советов или комитетов, компаний, неправительственных организаций, ассоциаций или других органов, учрежденных по праву, ни зарплаты, которые участник получает за осуществление мандата в другом парламенте любой регулярной оплачиваемой деятельностью, которые участник обязуется вместе осуществления его полномочий, либо в качестве работника или самостоятельно занятого лица, членство любые советы или комитеты-либо компании, неправительственные организации, ассоциации или других органов, установленных законом, или любой другой соответствующей деятельности, участник обязуется, о членстве или деятельности в вопрос оплачиваемой или неоплачиваемой, любой случайный оплачиваемой деятельностью (в том числе в письменном виде, читать лекции или предоставление экспертных консультаций), если сумма вознаграждения превышает EUR 5 000 в течение календарного года, никаких проведения в любой компании или партнерства, где есть потенциал государственной политики последствия или когда что холдинг дает членам возможность оказывать значительное влияние на дела в орган, любую поддержку, будь то финансовые или с точки зрения сотрудников или материала, дополнительные к тем, которые парламентом и предоставляется участнику в связи с его политической деятельностью третьими лицами, чья личность не раскрывается, каких-либо других финансовых интересов, которые могут повлиять на исполнение обязанностей участника.

Любой регулярный доход, который участники получают по каждой статье, заявленной в соответствии с первым подпунктом, должен быть отнесен к одной из следующих категорий: от 500 до 1 000 евро в месяц; от 1 001 до 5 000 евро в месяц; от 5 001 до 10 000 евро в месяц; более 10 евро 000 в месяц.

Любой другой доход, получаемый участниками в отношении каждой статьи, заявленной в соответствии с первым подпунктом, рассчитывается на ежегодной основе, делится на двенадцать и помещается в одну из категорий, указанных во втором подпункте.

Информация, предоставленная Президенту в соответствии с настоящей статьей, должна быть опубликована на веб-сайте парламента в легкодоступном виде.

Депутаты не могут быть избраны должностными лицами парламента или одного из его органов, назначены докладчиком или участвовать в составе официальной делегации, если они не представили декларацию о своих финансовых интересах.

Статья 5


Подарки или аналогичные льготы


Члены Европейского парламента должны воздерживаться от принятия при исполнении своих обязанностей любых подарков или аналогичных льгот, за исключением тех, приблизительная стоимость которых составляет менее 150 евро, которые предоставляются в соответствии с правилами вежливости, или тех, которые предоставляются им в соответствии с правилами вежливости, когда они представляют парламент в официальном качестве.

Любые подарки, преподнесенные членам в соответствии с пунктом 1, когда они представляют парламент в официальном качестве, должны быть переданы Президенту и рассмотрены в соответствии с мерами по осуществлению, которые будут установлены Бюро в соответствии со статьей 9.

Положения пунктов 1 и 2 не применяются к возмещению расходов на проезд, проживание и суточные Участников или к прямой оплате таких расходов третьими лицами, когда Участники посещают, по приглашению и при исполнении своих обязанностей, любые мероприятия, организованные третьими лицами.

Сфера применения этого пункта, в частности правила, призванные обеспечить прозрачность, должны быть указаны в мерах по осуществлению, которые должны быть установлены Бюро в соответствии со статьей 9.

Статья 6


Деятельность бывших членов


Бывшие члены Европейского парламента, которые занимаются профессиональным лоббированием или представительской деятельностью, непосредственно связанной с процессом принятия решений в Европейском союзе, не могут в течение всего периода, в течение которого они занимаются этой деятельностью, пользоваться льготами, предоставляемыми бывшим членам в соответствии с правилами, установленными Бюро на этот счет1.

Статья 7


Консультативный комитет по вопросам поведения членов


Настоящим учреждается Консультативный комитет по вопросам поведения членов ("Консультативный комитет").

Консультативный комитет состоит из пяти членов, назначаемых Президентом в начале срока его полномочий из числа членов бюро и координаторов Комитета по конституционным вопросам и Комитета по правовым вопросам с должным учетом опыта членов и политической сбалансированности.

Каждый член Консультативного комитета исполняет обязанности председателя в течение шести месяцев на основе ротации.

Президент также в начале срока своих полномочий назначает резервных членов Консультативного комитета, по одному от каждой политической группы, не представленной в Консультативном комитете.

В случае предполагаемого нарушения настоящего Кодекса поведения членом политической группы, не представленной в Консультативном комитете, соответствующий резервный член выступает в качестве шестого полноправного члена Консультативного комитета для целей расследования этого предполагаемого нарушения.

По просьбе Члена Консультативный комитет должен предоставить ему или ей конфиденциально и в течение 30 календарных дней рекомендации относительно толкования и применения положений настоящего Кодекса поведения. Соответствующий участник имеет право полагаться на такое руководство.

По просьбе Президента Консультативный комитет также оценивает предполагаемые нарушения настоящего Кодекса поведения и консультирует Президента относительно возможных действий, которые необходимо предпринять.

Консультативный комитет может, проконсультировавшись с Президентом, обратиться за советом к внешним экспертам.

Консультативный комитет публикует ежегодный отчет о своей работе.

Статья 8


Процедура в случае возможных нарушений Кодекса поведения


Если есть основания полагать, что член Европейского парламента, возможно, нарушил этот Кодекс поведения, Президент может передать этот вопрос на рассмотрение Консультативного комитета.

Консультативный комитет должен изучить обстоятельства предполагаемого нарушения и может заслушать заинтересованного члена. На основе выводов своих заключений он выносит рекомендацию Президенту относительно возможного решения.

Если, принимая во внимание эту рекомендацию, Президент приходит к выводу, что соответствующий Участник нарушил Кодекс поведения, он должен, выслушав Участника, принять мотивированное решение, устанавливающее наказание, о котором он уведомляет Участника.

Наказание может состоять из одной или нескольких мер, перечисленных в правиле 153(3) Правил процедуры.

Внутренние процедуры обжалования, определенные в правиле 154 Правил процедуры, должны быть открыты для соответствующего члена.

По истечении сроков, установленных правилом 154 Правил процедуры, любое наказание, наложенное на члена, объявляется Президентом на пленарном заседании и публикуется на веб-сайте парламента на видном месте в течение оставшегося срока полномочий парламента.

Статья 9


Реализация


Бюро устанавливает меры по осуществлению настоящего Кодекса поведения, включая процедуру мониторинга, и при необходимости обновляет суммы, указанные в статьях 4 и 5.

Он может выдвинуть предложения по пересмотру настоящего Кодекса поведения.