Конный спорт

Конный спорт (от латинского equester, equestr-, equus, всадник, лошадь), чаще известный как верховая езда, верховая езда на лошадях (британский английский) или верховая езда на лошадях (американский английский), относится к навыкам верховой езды, вождения автомобиля, бега с препятствиями или прыжков с лошадьми. Это широкое описание включает использование лошадей в практических рабочих целях, транспортировке, развлекательных мероприятиях, художественных или культурных упражнениях и спортивных соревнованиях.

Обзор занятий конным спортом
Лошадей обучают и на них ездят для практических рабочих целей, таких как полицейская работа или для контроля за стадными животными на ранчо. Они также используются в соревновательных видах спорта, включая, но не ограничиваясь ими, выездку, езду на выносливость, троеборье, удержание поводьев, конкур, привязывание палаток, вольтижировку, поло, скачки, вождение автомобиля и родео. (Дополнительные примеры смотрите в других видах конного спорта, перечисленных далее в этой статье.) Некоторые популярные формы соревнований объединяются на конных выставках, где лошади выступают в самых разнообразных дисциплинах. Лошади (и другие равноногие животные, такие как мулы и ослы) используются для неконкурентной развлекательной верховой езды, такой как охота на лис, езда по тропе или хакерство. Почти в каждой части мира есть общественный доступ к конным тропам; многие парки, ранчо и общественные конюшни предлагают как самостоятельную езду с гидом. Лошади также используются в терапевтических целях, как в специализированных соревнованиях по параэквивалентному спорту, так и во внеконкурсной верховой езде для улучшения здоровья человека и эмоционального развития.

Лошадей также используют в скачках в упряжке, на конных выставках и в других видах выставок, исторических реконструкций или церемоний, часто запряженных экипажами. В некоторых частях мира они все еще используются в практических целях, таких как сельское хозяйство.

Лошади по-прежнему используются на государственной службе: в традиционных церемониях (парадах, похоронах), в конных патрулях полиции и добровольцев, а также для конных поисково-спасательных работ.

Залы для верховой езды позволяют тренировать лошадь и наездника в любую погоду, а также проводить соревнования по верховой езде в помещении.

История использования лошадей
Хотя существуют разногласия по поводу точной даты одомашнивания лошадей и когда на них впервые стали ездить верхом, по наилучшей оценке, на лошадях впервые стали ездить верхом примерно в 3500 году до нашей эры. Косвенные свидетельства свидетельствуют о том, что на лошадях ездили задолго до того, как их загнали в седло. Есть некоторые свидетельства того, что примерно за 3000 лет до нашей эры, недалеко от Днепра и Дона, люди использовали удила на лошадях, поскольку у жеребца, который был похоронен там, виден износ зубов, соответствующий использованию удил. Однако наиболее недвусмысленным ранним археологическим свидетельством использования лошадей в рабочих целях было то, что лошадей загоняли. Погребения на колесницах около 2500 года до н.э. представляют собой наиболее прямое неопровержимое свидетельство использования лошадей в качестве рабочих животных. В древние времена за войной на колесницах последовало использование боевых коней в качестве легкой и тяжелой кавалерии. Лошадь играла важную роль на протяжении всей истории человечества во всем мире, как на войне, так и в мирных занятиях, таких как транспорт, торговля и сельское хозяйство. Лошади жили в Северной Америке, но вымерли в конце ледникового периода. Лошади были привезены обратно в Северную Америку европейскими исследователями, начиная со второго путешествия Колумба в 1493 году.

Скачки
Люди, по-видимому, уже давно выражали желание узнать, какая лошадь (или скакуны) была самой быстрой, а скачки имеют древние корни. Азартные игры на скачках, по-видимому, идут рука об руку со скачками и также имеют долгую историю. Чистокровные имеют выдающуюся репутацию скаковой породы, но другие породы также участвуют в гонках.

Виды конных скачек
Под седлом:

Скачки на чистокровных лошадях - самый популярный вид спорта во всем мире. В Великобритании он известен как плоские скачки и управляется Жокейским клубом Соединенного Королевства. В США скачками управляет Жокейский клуб.
Бег с препятствиями включает в себя скачки по трассе, где лошади также перепрыгивают через препятствия. Это наиболее распространено в Великобритании, где его также называют Национальными охотничьими скачками.
Американские четвертные скачки — забеги на дистанции примерно в четверть мили. Встречается в основном в Соединенных Штатах с разрешения Американской ассоциации лошадей квартала.
Арабские лошади, ахалтекинцы, аппалузы, американские пейнтбольные лошади и другие легкие породы также участвуют в скачках по всему миру.
Верховая езда на выносливость, вид спорта, в котором арабская лошадь доминирует на высшем уровне, стала очень популярной в Соединенных Штатах и Европе. Международная федерация верховой езды (FEI) управляет международными гонками, а Американская конференция по гонкам на выносливость (AERC) организует этот вид спорта в Северной Америке. Забеги на выносливость проводятся на заданную, отмеренную дистанцию, и лошади имеют ровный старт. Забеги обычно длятся от 50 до 100 миль (от 80 до 161 км) по гористой или другой естественной местности с запланированными остановками для измерения жизненных показателей лошадей, проверки состояния здоровья и подтверждения того, что лошадь готова к продолжению. Лошадь, которая первой финиширует и будет подтверждена ветеринаром как годная к продолжению, становится победителем. Дополнительные награды обычно присуждаются лошадям с лучшей кондицией, которые финишируют в топ-10. Новичкам предлагаются поездки на ограниченные расстояния - около 25-20 миль (40-32 км).
Ride and Tie (в Северной Америке организован Ассоциацией Ride and Tie Association). В игре Ride and Tie участвуют три равноправных партнера: два человека и одна лошадь. Люди попеременно бегают и скачут верхом.
Конкур:

Конкур - это когда лошадь переносит всадника через препятствие, также широко известное как прыжок. Обычно в шоу проводится несколько прыжков, и если лошадь совершит прыжок, то с нее будут списаны очки за шоу.
В упряжке:

Как легкие, так и тяжелые породы, а также пони участвуют в гонках в упряжке с угрюмым или гоночным велосипедом. Стандартбред доминирует в этом виде спорта как в рысистых, так и в иноходных разновидностях.
Ассоциация рысистого спорта Соединенных Штатов организует скачки в упряжке в Соединенных Штатах.
Гонки на упряжках также проводятся по всей Европе, Новой Зеландии и Австралии.
Международные и олимпийские дисциплины
Основные статьи: Конный спорт на Олимпийских играх и Международная федерация конного спорта
Соревнования по конному спорту впервые были включены в программу современных Олимпийских игр в 1900 году. К 1912 году все три олимпийские дисциплины, которые можно увидеть и сегодня, были частью игр. Следующие виды соревнований признаны во всем мире и являются частью соревнований по конному спорту на Олимпийских играх. Они регулируются правилами Международной федерации конного спорта (FEI).

Выездка ("тренировка" по-французски) включает в себя постепенную подготовку лошади к высокому уровню импульсивности, собранности и послушания. Цель соревновательной выездки - показать, что лошадь выполняет, по желанию, естественные движения, которые она выполняет, не задумываясь, во время свободного бега.
Конкур включает в себя соревнование по времени, оцениваемое по способности лошади и всадника перепрыгнуть ряд препятствий в заданном порядке и с наименьшим количеством отказов или нокдаунов на участках препятствий.
Соревнования, также называемые комбинированными тренировками, конными испытаниями, трехдневными соревнованиями, военными или полным испытанием, сочетают послушание в выездке со спортивными способностями в конкуре, физическая подготовка требует этапа прыжков по пересеченной местности. В последнем случае лошади перепрыгивают через фиксированные препятствия, такие как бревна, каменные стены, насыпи, канавы и воду, пытаясь закончить дистанцию за "оптимальное время". Был также этап "Погони с препятствиями", который сейчас исключен из большинства крупных соревнований, чтобы привести их в соответствие с олимпийским стандартом.
Дополнительными санкционированными на международном уровне, но неолимпийскими дисциплинами, регулируемыми FEI, являются: комбинированное вождение; выносливость; удержание поводьев; и прыжки в высоту. Эти дисциплины являются частью Всемирных игр по конному спорту FEI каждые четыре года и могут проводить свои собственные индивидуальные чемпионаты мира в другие годы. FEI также признает конный спорт и привязку палаток в качестве двух своих региональных дисциплин.

Параэквивалентные дисциплины
Соревнования по пара-конному спорту на международном уровне, включая Паралимпийские игры, также регулируются FEI и включают следующие соревнования:

Выездка по параэквивалентному спорту проводится по тем же правилам, что и обычная выездка, но всадники делятся на разные классы соревнований в зависимости от их функциональных способностей.
В параэквивалентном вождении участники распределяются по различным классам в зависимости от их мастерства.
Высшая школа
Основная статья: Классическая выездка
Высшая школа, продвинутый компонент классической выездки, представляет собой высокоразвитый набор навыков, редко используемых на соревнованиях, но часто встречающихся в показательных выступлениях.

Ведущие демонстрационные команды высшей школы включают:

The Cadre Noir в Сомюре, Франция.
Испанская школа верховой езды в Вене, Австрия.
Португальская школа изящных искусств в Келуше, Португалия.
Королевская Андалузская школа конного искусства в Херес-де-ла-Фронтера, Испания.
Южноафриканские липиццанеры среднего класса в Южной Африке.
Выставки лошадей
Основная статья: Выставка лошадей
Выставки лошадей проводятся по всему миру с огромным разнообразием возможных мероприятий, используемого оборудования, наряда и стандартов судейства. Тем не менее, большинство форм конных шоу-соревнований можно разделить на следующие широкие категории:

Верховая езда, иногда называемая седлом и руками или искусством верховой езды, относится к соревнованиям, в которых всадника оценивают по форме, стилю и способностям.
В классах "Удовольствие", "плашмя" или "под седлом" участвуют лошади, на которых ездят на плашмя (не прыгают) и которых оценивают по манерам, производительности, движениям, стилю и качеству.
Недоуздок, занятия по разведению в ручную или по конформации, когда хендлер ведет лошадь по земле и оценивает ее конформацию и пригодность в качестве племенного животного.
Занятия по упряжи, где лошадью скорее управляют, чем ездят верхом, но все равно оценивают манеры, работоспособность и качество.
Прыжки через заборы в широком смысле относятся как к конкуру, так и к шоу-хантеру, где лошади и всадники должны перепрыгивать препятствия.
"Английская" верховая езда
Основная статья: Верховая езда на английском языке

В дополнение к классическим олимпийским соревнованиям рассматриваются следующие формы соревнований. В Северной Америке их называют "английской верховой ездой" в отличие от западной верховой езды; в других странах мира, если необходимо различие, их обычно описывают как "классическую верховую езду".:

Охотничье седло или классы охотников оценивают движения и форму лошадей, подходящих для работы через заборы. Типичный дивизион выставочных охотников включал бы классы по преодолению заборов, а также классы "Охотник под седлом" или "плашмя" (иногда называемые классами "хак"), в которых лошадь оценивают по ее выступлениям, манерам и движениям без необходимости прыгать. У охотников длинная рысь с приплюснутыми коленями, иногда называемая движением "срезающего маргаритки", фраза, предполагающая, что хороший охотник мог бы срезать маргаритки в поле, когда он достигнет своей цели. Классы по преодолению препятствий на соревнованиях show hunter оцениваются по форме лошади, ее манерам и плавности хода. Лошадь с хорошей прыгучей формой подтягивает колени и прыгает с хорошим баском. Он также должен быть способен двигаться галопом с контролем, имея при этом достаточно длинный шаг, чтобы сделать нужное количество шагов на заданном расстоянии между ограждениями. Классы охотников отличаются от классов прыгунов, в которых они не рассчитаны по времени, и классов верховой езды, в которых основное внимание уделяется выступлениям всадника. Стиль охотника основан на охоте на лис, поэтому прыжки в дивизионе охотников обычно имеют более естественные цвета, чем прыжки в дивизионе прыгунов.

Троеборье, конкур и выездка, описанные выше в разделе "Олимпийские дисциплины", - это все "английские" дисциплины верховой езды, которые в Северной Америке иногда условно относят к категории "охотничьих сидений".
Сидение в седле - это преимущественно американская дисциплина, хотя в последнее время она стала несколько популярной в Южной Африке, была создана для того, чтобы наилучшим образом продемонстрировать оживленные движения пород с высоким шагом и аллюром, таких как американская шорная порода и теннессийский уокер. Некоторым арабам и морганам также показывают седло в Соединенных Штатах. Обычно существует три основных подразделения. Подразделения парка предназначены для лошадей с наибольшей активностью. В отделах развлечений по-прежнему делается акцент на анимированном действии, но в меньшей степени, а манеры превалируют над анимацией. В подразделениях на плантациях или в сельской местности меньше всего анимации (в некоторых породах лошади подкованы ровно) и больше всего внимания уделяется манерам.
Шоу-хак - это соревнование, проводимое в основном в Соединенном Королевстве, Австралии и других странах, находящихся под влиянием британских традиций. В нем участвуют лошади элегантной внешности, с отличной походкой и самостоятельной осанкой. Сопутствующее мероприятие - верховая езда.
"Западная" езда верхом
Основная статья: Западная езда
Смотрите также: Обуздание, западное удовольствие, родео и стрижка (спорт)
Западная верховая езда возникла из традиций скотоводства и ведения войны, принесенных в Америку испанскими конкистадорами, и как снаряжение, так и стиль верховой езды эволюционировали, чтобы соответствовать рабочим потребностям ковбоя на ранчо на американском Западе.

Хотя различия между английской и западной верховой ездой кажутся разительными, есть много общего. Оба стиля требуют, чтобы у всадников было прочное сиденье, чтобы бедра и плечи были сбалансированы над ступнями, а руки не касались сиденья, чтобы не нарушать равновесие лошади и не мешать ее выступлениям.

Наиболее заметной особенностью верховой езды в западном стиле является седло, которое имеет массивное дерево, обеспечивающее большую поддержку лошади и всаднику при долгой работе в седле. Западное седло имеет выступающую луку, увенчанную рогом (набалдашник, используемый для привязывания аркана после привязывания животного), глубокое сиденье и высокую перекладину. Стремена шире, а седло снабжено кольцами и завязками, которые позволяют прикреплять к седлу предметы.

Западных лошадей просят выступать с ослабленным поводом, управляемым одной рукой. Стандартная западная уздечка лишена носовой части и обычно состоит из одного комплекта поводьев, прикрепленных к уздечке, которая имеет несколько более длинные и свободные хвостовики, чем у английской уздечки Веймута или уздечки Пелхэма. Появились два стиля западных вожжей: длинные раздельные вожжи техасской традиции, которые полностью отделены друг от друга, или закрытые "ромальные" вожжи калифорнийской традиции, которые имеют длинное одиночное крепление на концах, которое можно использовать как плетку. Современные участники родео в соревнованиях по хронометражу иногда используют закрытый повод без ромала.

Западные наездники носят рубашку с длинными рукавами, джинсы из денима, ботинки и широкополую ковбойскую шляпу. Ковбойские сапоги с заостренными носками и более высоким каблуком, чем у традиционных сапог для верховой езды, предназначены для предотвращения выскальзывания ноги всадника из стремени во время падения, предотвращая протаскивание всадника — большинство западных седел не имеют предохранительных брусьев для кожи или автоматического механизма освобождения стремени. Всадник может носить защитные кожаные леггинсы, называемые чапсами. Чистая, хорошо сидящая рабочая одежда - это обычная одежда, которую можно увидеть на соревнованиях по родео, стрижке и натягиванию поводьев, особенно для мужчин, хотя иногда и мужчины, и женщины носят более яркие цвета или более тонкие ткани для соревнований, чем для работы.

На таких шоу, как Western pleasure, используется гораздо более яркое оборудование, в отличие от английских традиций, где одежда и прихваты тихие и ненавязчивые. Седла, удила и уздечки украшены значительным количеством серебра. Наездница может дополнить образ курткой или жилетом, а женская одежда, в частности, отличается яркими цветами и даже, в зависимости от модных тенденций, стразами или пайетками.

От западных лошадей требуют быстрой ходьбы по пересеченной местности, но медленной, расслабленной трусцой, которая позволяет всаднику сидеть в седле, а не стоять столбом. Западный вариант галопа называется галопом, и, несмотря на собранность и уравновешенность, ожидается, что он будет медленным и расслабленным. Рабочие западные лошади редко используют устойчивый ручной галоп, но должны уметь быстро разгоняться до высокой скорости при погоне за скотом или соревнованиях на скорость в родео, должны уметь быстро останавливаться с мертвой точки и "включаться на полную мощность".

Упряжь
Лошадьми, мулами и ослами управляют в упряжке самыми разными способами. Для рабочих целей они могут тянуть плуг или другое сельскохозяйственное оборудование, предназначенное для того, чтобы его тянули животные. Во многих частях мира они по-прежнему используют вагоны для основных перевозок. Они могут использовать экипажи на церемониях, парадах или для туристических поездок.

Как отмечалось в разделе "скачки" выше, лошади могут участвовать в гонках в упряжке, запряженной в очень легкую повозку, известную как угрюмая. На другом конце спектра некоторые тягловые лошади соревнуются в соревнованиях по перетягиванию каната, где одиночные лошади или команды лошадей и их погонщики соревнуются, кто сможет потянуть наибольший вес на короткую дистанцию.

В конно-выставочных соревнованиях рассматриваются следующие общие категории соревнований:

Комбинированное вождение - международно признанное соревнование, в котором лошади выполняют класс выездки на арене, где особое внимание уделяется точности и контролю, раздел "марафон" по пересеченной местности, в котором особое внимание уделяется физической форме и выносливости, и полосу препятствий "стадион" или "конусы".
Показ тягловых лошадей: Большинство соревнований по выступлению тягловых лошадей проводится в упряжке.
Прогулочная езда: Лошадей и пони обычно запрягают в легкую повозку, показанную на прогулке и двух скоростях рыси, с акцентом на манеры.
Прекрасная упряжь: Также называемая "Формальным вождением", лошадей запрягают в легкую четырехколесную повозку и демонстрируют в манере, подчеркивающей броское действие и драматичность представления.
Roadster: Конное шоу-соревнование, где участники надевают гоночные шелка и ездят в угрюмом настроении в стиле, похожем на скачки в упряжке, только без собственно скачек, а скорее сосредоточив внимание на манерах и производительности.
Вождение в экипаже, с использованием несколько больших двух- или четырехколесных экипажей, часто реставрированных предметов антиквариата, оцениваемых по явке / опрятности или пригодности лошади и экипажа.
Родео
Основная статья: Родео
Мероприятия по родео включают в себя следующие формы соревнований:

Временные события
Гонки на бочонках и сгибание шеста – соревнования на скорость и ловкость по времени, которые можно увидеть на родео, а также на соревнованиях по гимнастике или О-Мок-Зее. Как мужчины, так и женщины соревнуются в соревнованиях на скорость в гимнастических залах или О-Мок-Сее; однако на большинстве профессиональных санкционированных родео гонки на бочонках являются исключительно женским видом спорта. В гонке на бочонках лошадь и всадник скачут галопом вокруг бочек из листьев клевера, совершая ловкие повороты, не опрокидывая бочки. При сгибании шеста лошадь и всадник пробегают линию из шести вертикальных шестов, резко поворачиваются и переплетаются между шестами, снова поворачиваются и переплетаются обратно, затем возвращаются к началу.
Борьба с бычком – также известная как "Бульдоггинг", это родео, в котором всадник прыгает со своей лошади на бычка и "валит" его на землю, схватив за рога. Это, вероятно, самое физически опасное мероприятие на родео для ковбоя, который подвергается высокому риску спрыгнуть с бегущей лошади головой вперед и промахнуться мимо бычка или того, что брошенный бычок приземлится на него сверху, иногда рогами вперед.
Привязывание козы – обычно мероприятие для женщин или девочек и мальчиков дошкольного возраста, козу привязывают, в то время как всадник на коне подбегает к козе, спешивается, хватает козу, бросает ее на землю и привязывает так же, как теленка. Это мероприятие было разработано для того, чтобы научить маленьких наездников основам привязывания телят без более сложной необходимости набрасывать лассо на животное.
Обвязывание веревкой
Канатный спорт включает в себя ряд временных мероприятий, основанных на реальных задачах рабочего ковбоя, которому часто приходилось отлавливать телят и взрослый скот для клеймения, медицинского лечения и других целей. Лассо или аркан набрасывается на голову теленка или на рога взрослого крупного рогатого скота, и животное закрепляется способом, диктуемым его размером и возрастом.

Обвязывание теленка, также называемое "привязным канатом", - это мероприятие, при котором теленку обвязывают вокруг шеи веревкой, лошадь останавливается и садится обратно на веревку, в то время как ковбой спешивается, подбегает к теленку, бросает его на землю и связывает три ноги вместе. (Если лошадь сбросит теленка, ковбой должен потерять время, ожидая, пока теленок встанет на ноги, чтобы ковбой мог выполнить работу. Задача лошади - устойчиво удерживать теленка на веревке) Эта деятельность все еще практикуется на современных рабочих ранчо для брендинга, медицинского лечения и так далее.
Командное катание на веревке, также называемое "наклон вперед", является единственным видом родео, где мужчины и женщины-наездники могут соревноваться вместе. Два человека ловят и удерживают взрослого бычка. Одна лошадь и всадник, "жатка", цепляют рога бегущего быка, в то время как другая лошадь и всадник, "хилер", цепляют две задние ноги быка. Как только животное поймано, наездники поворачиваются лицом друг к другу и слегка тянут бычка между собой, так что он теряет равновесие, таким образом, в реальном мире обеспечивается сдержанность при обращении.
Отрывная обвязка – более простая форма обвязки телят, при которой используется очень короткий аркан, слегка привязанный к луке седла бечевкой и флажком. Когда теленок привязан, лошадь останавливается, позволяя теленку бежать дальше, отмечая окончание времени, когда веревка и флажок срываются с седла. В Соединенных Штатах это мероприятие предназначено в первую очередь для женщин всех возрастов и мальчиков младше 12 лет, в то время как в некоторых странах, где традиционное катание на телячьих упряжках не одобряется, соревнуются наездники обоих полов.
Конкурс "Необработанный товар"
Вопреки распространенному мифу, большинство современных "бронков" на самом деле не дикие лошади, а чаще всего избалованные верховые лошади или лошади, выведенные специально для взбрыкивания.

Езда на бронке – в родео есть два вида верховой езды: езда на бронке без седла, где всадник едет на взбрыкивающей лошади, держась за кожаную подпругу или такелаж только одной рукой, и езда на бронке в седле, где всадник ездит в модифицированном западном седле без рожка (для безопасности), держась за плетеный поводок. прикрепленный к недоуздку лошади.
Катание на быках – хотя технически это и не конное состязание, поскольку ковбои ездят верхом на взрослых быках вместо лошадей, требуются навыки, аналогичные езде на бронксе без седла.
Международное родео
Австралийское родео
Чилийское родео


Другие занятия конным спортом

Во всем мире существует множество других видов конного спорта. Здесь доступны как соревновательные мероприятия, так и прогулочные дисциплины верховой езды.


Спортивная арена
Поло на арене и ковбойское поло
Пато (национальный вид спорта Аргентины)
Чарреада - высшая форма мексиканского искусства верховой езды, основанная на смеси испанских и местных традиций.
Прыжки в высоту: При прыжках в высоту вокруг туловища лошади крепится подпруга с двумя обручами наверху. Лошадь также носит уздечку с боковыми поводьями. Прыгун страстно желает сесть на лошадь и выполняет гимнастические движения, в то время как лошадь идет шагом, рысью и галопом.
Джимхана, также известная как О-Мок-Зее на западе Соединенных Штатов.
Обуздание
Конные виды спорта, в которых используется крупный рогатый скот
Коррида (рехонео)
Кэмпдрафтинг - популярный в Австралии вид соревнований по работе со скотом
Резка
Составление команды
Рабочая корова лошадь
Спорт в определенной зоне
Бузкаши, вид спорта, зародившийся в степях Центральной Азии, в настоящее время является национальным видом спорта Афганистана и Кыргызстана.
Лошадиный мяч
Рыцарские турниры и мастерство владения оружием, соревнования с использованием копий, мечей и преодолением препятствий. Существуют отдельные конкурсы, а также их часто можно увидеть на исторических реконструкциях, ярмарках эпохи Возрождения и мероприятиях Общества творческого анахронизма.
Конные игры - вид спорта, в котором игры проводятся в эстафетном стиле с участием от двух до пяти человек в команде на очень высокой скорости.
Поло, командная игра, в которую играют на лошадях, предполагает, что всадники используют молоток с длинной ручкой, чтобы забить мяч по земле в ворота команды соперника, в то время как команда соперника защищает свои ворота
Полокросс
Привязка палатки
Стрельба из лука на коне
Виды спорта по пересеченной местности
Соревновательное ориентирование на лошадях, разновидность ориентирования на лошадях (но не имеющая отношения к спортивному ориентированию), состоит из трех этапов: следование точному маршруту, отмеченному на карте, преодоление препятствий и контроль темпа.
Le Trec, который включает в себя три этапа – катание по тропе, прыжки и правильную базовую плоскостопие. Le Trec, который очень популярен в Европе, проверяет способность партнеров справляться с однодневной поездкой по разнообразной местности, находить маршрут, преодолевать естественные препятствия и опасности, заботясь при этом о благополучии лошади, уважая сельскую местность и наслаждаясь всем, что она может предложить.
Соревновательная езда по тропе, гонка в темпе, проводимая по местности, похожей на езду на выносливость, но меньшей по продолжительности (25-35 миль (56 км), в зависимости от класса). Поскольку гонка проводится в темпе, цель не состоит в том, чтобы финишировать за наименьшее время. Вместо этого, как и в других видах судейской езды по тропе, каждый участник оценивается по всем параметрам, включая физическое состояние, расположение лагеря и управление лошадью. Также учитывается мастерство верховой езды, в том числе то, как всадник справляется с трассой и как обращаются с лошадью и представляют ее судье и ветеринару на протяжении всей поездки. Лошадь оценивается по производительности, манерам и т.д. Остановки "Пульс и дыхание" проверяют способность лошади к восстановлению. Судьи также устанавливают препятствия вдоль трассы, и лошадь и всадник оцениваются по тому, насколько хорошо они выступают в команде. Все дело в партнерстве между лошадью и всадником.
Прыжки по пересеченной местности - трасса для прыжков, состоящая в основном из бревен и естественных препятствий. Обычная одежда, которую носят, обычно более ярких цветов и менее консервативна.
Верховая езда на выносливость - соревнование, обычно протяженностью от 50 до 100 миль (160 км) или более, по горной или другой естественной местности, с запланированными остановками для измерения жизненных показателей лошадей, проверки состояния здоровья и подтверждения того, что лошадь в состоянии продолжать. Лошадь, которая первой финиширует и будет подтверждена ветеринаром как годная к продолжению, становится победителем. Дополнительные награды обычно присуждаются лошадям с лучшей кондицией, которые финишируют в топ-10.
Охота на лис
Хакерство или увеселительная езда.
Охотничий темпинг - это вид спорта, в котором лошадь и команда всадников преодолевают трассу со скоростью, обеспечивающей идеальные условия для лошади, а участники стремятся проехать как можно ближе к этому идеальному времени. Охотничьи забеги обычно проводятся серией. Охотничьи тропы обычно имеют длину в несколько миль и преодолеваются в основном легким галопом. При подсчете очков также учитываются навыки верховой езды и управления лошадьми, и ветеринарам требуются периодические остановки для проверки жизненно важных показателей и общего состояния здоровья лошадей.
Ride and Tie - это форма верховой езды на выносливость, в которой команды из 3 человек (два человека и одна лошадь) чередуют бег и верховую езду.
Бег с препятствиями - это конные гонки на длинные дистанции с разнообразными препятствиями в виде заборов и канав.
Верховая езда по тропе, удовольствие от верховой езды на лошадях любой породы, любого стиля по всей стране.
Проблемы со здоровьем

Этот раздел нуждается в расширении. Вы можете помочь, добавив к нему что-то еще. (Январь 2009)
Обращение с лошадьми, верховая езда и управление ими сопряжены с рядом рисков для здоровья.

Верховая езда сопряжена с некоторыми рисками, так как в седле голова всадника может находиться на высоте до 4 м (13 футов) от земли, а лошадь может двигаться со скоростью до 65 км/ч (40 миль в час). Наблюдаемые травмы варьируются от очень незначительных до смертельных исходов.

Исследование, проведенное в Германии, показало, что относительный риск получения травм при езде на лошади, по сравнению с ездой на велосипеде, был в 9 раз выше у подростков и в 5,6 раза выше у детей младшего возраста, но езда на лошади была менее рискованной, чем езда на мопеде.

В Соединенных Штатах каждый год, по оценкам, 30 миллионов человек ездят верхом на лошадях, что приводит к 50 000 посещениям отделений неотложной помощи (1 посещение на 600 всадников в год). Среди респондентов, участвовавших в опросе, у начинающих наездников частота любых травм была в три раза выше, чем у промежуточных, в пять раз выше, чем у продвинутых наездников, и почти в восемь раз выше, чем у профессионалов. Для достижения существенного снижения риска получения травм требуется около 100 часов опыта. Авторы исследования приходят к выводу, что усилия по предотвращению травм во время верховой езды должны быть сосредоточены на начинающих наездниках.

Механизмы повреждения
Наиболее распространенной травмой является падение с лошади, за которым следуют удары ногами, топтание и укусы. Примерно 3 из 4 травм происходят в результате падения в широком смысле этого слова.

Виды и тяжесть травм
В Канаде 10-летнее исследование пациентов травматологических центров, получивших травмы во время верховой езды, показало, что, хотя 48% из них получили травмы головы, только 9% из этих гонщиков были в шлемах во время аварии. Другие травмы касались грудной клетки (54%), живота (22%) и конечностей (17%). включать:

Перелом или вывих руки (31%)
Травма головы (21%)
Перелом или вывих ноги (15%)
Травма грудной клетки (33%)
Из 36 членов и служащих Гонконгского жокей-клуба, которые были замечены в травматологическом центре в течение 5 лет, 24 упали с лошадей и 11 были лягнуты лошадью. Травмы включали: 18 повреждений туловища; 11 повреждений головы, лица или шеи; и 11 повреждений конечностей. Авторы этого исследования рекомендуют надевать шлемы, лицевые щитки и средства защиты тела при езде верхом или обращении с лошадьми.

В Новом Южном Уэльсе, Австралия, исследование наездников, наблюдавшихся в одной больнице в течение 6-летнего периода, показало, что 81% из них были в шлемах во время травмы, и что использование шлемов со временем увеличивалось и коррелировало с более низким уровнем госпитализации.

В Соединенных Штатах в результате анализа данных Национальной электронной системы наблюдения за травмами (NEISS), проведенного Ассоциацией медицинской безопасности конного спорта, в 2007 году было изучено 78 279 травм, связанных с лошадьми: "Наиболее распространенными травмами были переломы (28,5%); ушибы/ссадины (28,3%); растяжение связок (14,5%).; повреждения внутренних органов (8,1%); рваные раны (5,7%); сотрясения мозга (4,6%); вывихи (1,9%); и гематомы (1,2%). Наиболее частыми местами повреждения являются нижняя часть туловища (19,6%); голова (15,0%); верхняя часть туловища (13,4%); плечо (8,2%); и запястье (6,8%). В рамках этого исследования пациенты прошли лечение и были выписаны (86,2%), были госпитализированы (8,7%), переведены (3,6%), оставлены без лечения (0,8%), оставались для наблюдения (0,6%) и поступили в больницу умершими (0,1%)."


Верховая езда - один из самых опасных видов спорта, особенно в отношении травм головы. Статистика Соединенных Штатов, например, показывает, что около 30 миллионов человек ежегодно ездят верхом на лошадях.

Травмы головы особенно травмоопасны при верховой езде. Около двух третей всех гонщиков, нуждающихся в госпитализации после падения, получили черепно-мозговую травму.

Использование шлемов для верховой езды существенно снижает вероятность и тяжесть травм головы. Когда гонщик падает в шлеме, у него в пять раз меньше шансов получить черепно-мозговую травму, чем у гонщика, который падает без шлема.

Как только шлем получил удар при падении, эта часть шлема конструктивно ослабевает, даже если видимых повреждений нет.

Правила использования шлема на соревнованиях
Многие организации предписывают использование шлемов на соревнованиях или выставочных площадках, и правила постоянно меняются в сторону требования использования шлемов. В 2011 году Федерация конного спорта Соединенных Штатов приняла правило, согласно которому использование шлема является обязательным во время катания на спортивных площадках на национальных соревнованиях США по троеборью. Если гонщик, участвующий в Prix St. Georges и выше, также участвует в тестировании на четвертом уровне или ниже, он или она также должны постоянно носить шлем во время езды верхом.

Езда верхом
Идея о том, что езда верхом на лошади может повредить половые органы женщины, является историческим, но иногда популярным даже сегодня недоразумением, особенно о том, что езда верхом может повредить девственную плеву. отношение этих находок к верховой езде неизвестно.

У мужчин травмы, связанные со спортом, являются одной из основных причин травмы яичек. В небольшом контролируемом, но не слепом исследовании с участием 52 мужчин варикоцеле значительно чаще встречалось у наездников, чем у не наездников.

Критика лошадей в спорте
Смотрите также: Скачки и родео
Известно, что организованные группы социального обеспечения, такие как Гуманное общество Соединенных Штатов, и группы по защите прав животных, такие как "Люди за этичное обращение с животными", критикуют некоторые виды конного спорта, обвиняя их в жестоком обращении с животными.

Скачки - популярный конный вид спорта, который практикуется во многих странах мира. Это неразрывно связано с азартными играми, где в определенных событиях ставки могут стать очень высокими. Несмотря на то, что это незаконно на большинстве соревнований, эти условия экстремальной конкуренции могут привести к использованию препаратов, повышающих работоспособность, и экстремальных методов тренировки, что может привести к негативным побочным эффектам для благополучия лошадей. Сами скачки также оказались опасными для лошадей – особенно скачки с препятствиями, которые требуют, чтобы лошадь перепрыгивала препятствия, мчась галопом на полной скорости. Это может привести к травме или смерти лошади, а также жокея.

Группы по защите прав животных также в первую очередь обеспокоены тем, что определенные виды спорта или тренировочные упражнения могут вызвать ненужную боль или травмы у спортсменов-скакунов. Некоторые конкретные методы обучения или показа настолько широко осуждаются, что они были объявлены незаконными на национальном уровне, а нарушения могут повлечь за собой уголовное наказание. Наиболее известным является соринг - практика нанесения едкой мази непосредственно над копытами шагающей лошади из Теннесси, чтобы заставить ее выше поднимать ноги. Однако, несмотря на федеральный закон в Соединенных Штатах, запрещающий эту практику, и регулярные проверки конных выставок инспекторами Министерства сельского хозяйства Соединенных Штатов, сорняки по-прежнему широко распространены и их трудно искоренить.

Недавно также были обнаружены вторичные эффекты гонок. Исследование 2006 года, проведенное The Observer в Великобритании, показало, что каждый год 6000-10000 лошадей забиваются для потребления за границей, значительная часть из которых – лошади, разводимые для скачек.

Верховая езда на чеканке монет
Соревнования по верховой езде были выбраны в качестве основного мотива на многочисленных коллекционных монетах. Одним из недавних образцов является памятная монета для верховой езды в Греции номиналом 10 евро, отчеканенная в 2003 году в ознаменование летних Олимпийских игр 2004 года. На композиции аверса этой монеты изображен современный всадник, перепрыгивающий через препятствие, в то время как на заднем плане изображен древний всадник, вдохновленный изображением на чернофигурной вазе 5 века до нашей эры.

К Олимпийским играм 2012 года Королевский монетный двор выпустил монету достоинством 50 пенсов, на которой изображена лошадь, перепрыгивающая забор.

На канадской монете в четверть доллара 1973 года изображен всадник из Королевской канадской конной полиции.