Секрет бесплатного прямого сбора

Бет Баумерт объясняет, почему такого рода коллекции являются естественным результатом промежуточных остановок и переходов вперед-вниз

Когда лошадь блестяще несет своего всадника вперед без видимых усилий, она горда, счастлива и свободна. Секрет этого особого качества коллекции прост: свободный, прямой сбор является естественным результатом промежуточных остановок и прямых переходов вниз. Это просто в теории и не сложно на практике, но гонщик должен быть настойчивым и открытым для нестандартного мышления. Вот как:

Обычно, когда гонщики думают о переходах вниз и полустанках, они думают о возвращении от чего-то большего к чему-то меньшему. Они могут перейти от удлиненного шага и полуприседа обратно к рабочей рыси. Они могут переходить с галопа (12 миль в час) на рысь (8 миль в час) или с рыси на шаг (4 мили в час). Частый сценарий заключается в том, что всадник думает о том, чтобы вернуться с рыси и перейти на шаг. Она нажимает на тормоза с помощью приспособлений, которые говорят: "Прекрати бежать рысью". Затем, используя другую комбинацию вспомогательных средств, всадник говорит: "Иди пешком". Эти полустанки работают элементарно, но они скорее говорят лошади, чего не следует делать, чем что следует делать. Передние полустанки подсказывают вашей лошади, что делать. Можете ли вы, вместо того чтобы думать о возвращении к более легкой походке, подумать о том, чтобы двигаться вперед к ней? Давайте попробуем, например, перейти с рыси на шаг.

Переход от рыси к ходьбе

Вот как осуществить этот переход в прямом направлении:

1. Попросите делать меньшие шаги рысью с меньшим приспособлением для сидения.

2. В то же время сделайте полуприсед вперед: сомкните пальцы и надавите ногами на неподвижную руку. Это приведет к сохранению или даже увеличению энергии, закрывая лошадь сзади спереди и поднимая удар справа налево. Ваши руки говорят: "Покрывайте меньше земли", и поскольку шаги вашей лошади меньше, они будут выше и активнее — или более собранными!

3. Наконец, по мере уменьшения шага рысью ваша скорость в милях в час будет уменьшаться, пока вы не перейдете на рысь со скоростью 4 мили в час, что соответствует скорости ходьбы. В этот момент ваша лошадь спросит вас, хотите ли вы, чтобы она пошла пешком. Скажи "Да". Или, в качестве альтернативы, вы можете снова перейти на рысь со скоростью 8 миль в час.

Звучит ли это как коллекция? Да. Вы можете выбирать между рысью и шагом или между галопом и рысью в танце. Обратите внимание, что полустанок при ходьбе шагом и галопе немного отличается от полустанка при беге рысью. Во время ходьбы и галопа есть момент движения вперед, при котором лошадь вытягивается головой и шеей. Руки всадника обычно приспосабливаются для того, чтобы следовать за ртом лошади. В момент остановки руки всадника должны перестать следовать за ним, и всадница отталкивается сиденьем и ногами от своей неподвижной руки. На рыси, поскольку нет естественного движения головы и шеи, руки всадника относительно устойчивы, поэтому всадница смыкает пальцы, наполовину останавливаясь. Важно, чтобы руки всадника с самого начала были мягкими, иначе лошадь не почувствует помощи поводьев.

Взгляд в будущее: когда ваша лошадь сможет легко двигаться активной рысью со скоростью 4 мили в час, она станет сильнее. Тогда он мог бы бежать активной и ритмичной рысью со скоростью 3 мили в час, а затем 2 и 1. А затем у вас есть полушаги и пиаффе, которые являются естественным продолжением тренировки в полуприседах вперед и дальновидных переходах вниз. Полустанки вперед развивают лошадь таким образом, что она чувствует себя так же свободно и неограниченно, когда переходит с рабочей рыси на шаг, как и при переходе с рабочей рыси на удлиненную рысь. Он так же свободен, когда переходит от ходьбы к пиаффе, как и при восходящем переходе от ходьбы к рыси.

Поток энергии

Если у вас не было возможности увидеть исключительно хорошую выездку, зайдите в Интернет и посмотрите видео с недавнего финала Кубка мира FEI по выездке™ в Омахе или другие аналогичные кадры с участием великих гонщиков. Вы можете видеть, что существует поток — настоящий поток энергии сзади вперед.

Энергия всегда циркулирует в лошади от задних ног вперед через туловище и шею к удилам, где она возвращается обратно к задним ногам. Молли О'Брайен демонстрирует это на Telurico, принадлежащем Пьеру Пирару. (Бет Баумерт)
Энергия всегда циркулирует в лошади от задних ног вперед через туловище и шею к удилам, где она возвращается обратно к задним ногам. Молли О'Брайен демонстрирует это на Telurico, принадлежащем Пьеру Пирару. (Бет Баумерт)
Если бы энергия имела цвет, вы могли бы видеть, как она всегда циркулирует по лошади по кругу, начиная с задних ног, вперед через туловище и шею, вплоть до удил, где затем плавно возвращается обратно к задним ногам с невидимыми полустанками. Эта энергия всегда движется сзади вперед. Наездница является частью этого энергетического круга, который течет вперед от ее центра через локти к удилам и возвращается обратно к сиденью. Будьте уверены, что ваша личная энергия направляется в одном и том же направлении — к удару — даже при половинных остановках.

Нисходящие переходы и полустанки, которые выполняются в прямом направлении, являются частью этого энергетического круга. Вспомогательные средства движутся по энергетическому кругу, и лошадь перескакивает с больших шагов на меньшие точно так же, как она перескакивает с меньших шагов на большие.

Очень распространенные проблемы

Иногда всадники используют слишком много приспособлений для удержания поводьев и забывают о приспособлениях для ног и сиденья. Когда таким образом на полустанках лошадь едет задом наперед, круговорот энергии разрывается и теряется проходимость лошади. Полустанки назад вызывают физическое напряжение в спине, шее и челюсти лошади, что приводит к ослаблению задних конечностей. Мысленно лошадь чувствует себя ограниченной. Приспособление для удержания всегда должно сочетаться с приспособлениями для сиденья и ног и должно быть меньше их. Сиденье и ножка приводят задние конечности в движение фиксированной (не тянущей) рукой. Эти вспомогательные средства должны приблизить задние ноги лошади к ее центру тяжести, чтобы она закрывала раму сзади, обеспечивая ей лучшее равновесие. Полустанок сокращает расстояние до земли, не останавливая круговорот энергии и не ограничивая возможности лошади дотянуться до удил. Он остается расслабленным, но в то же время отзывчивым телом и не чувствует себя ограниченным во время полустанка.

Если всадница теряет равновесие, она не может скакать сзади вперед. Наиболее распространенной проблемой является наездник, который откидывается назад и не следует за движением лошади вперед во время полустанка. Толчок лошади иногда приводит к тому, что всадник отстает от движения. Это просто физика в действии. Затем всадник ограничивает лошадь, садясь на поводья ее плечами вместо седла. Если нога всадницы выдвигается слишком далеко вперед, значит, она не выдерживает ее веса и находится не в том положении, чтобы помочь лошади зацепиться. Когда верхняя часть тела всадницы находится за вертикалью, направление силы от седла и спины заставляет плечи лошади опускаться вниз, делая невозможным зацепление и проходимость. Попробуй это:

1. Во время каждой фазы полуприседа сохраняйте вертикальное равновесие, положив голову на плечи, бедра и пятки. Всадник должен сохранять равновесие, чтобы лошадь могла достичь равновесия.

2. Прикоснитесь к холке обеими руками. Это форма расслабления, которая позволит вашей лошади чувствовать себя комфортно. Почему? Во-первых, это гарантирует, что вы не предоставляете пятую ногу, чтобы помочь нести вашу лошадь. Многие гонщики не осознают, что они оказывают больше поддержки, чем следовало бы в идеале. Если ваша лошадь опускает шею во время этого рывка, это означает, что вы невольно несли ее. Это небольшое высвобождение позволяет самостоятельно передвигаться, и шея поднимется на любую высоту, которую она наберет относительно зацепления задних ног. Во-вторых, это гарантирует, что энергия поступает сзади вперед. Если трудно дотронуться до холки, это означает, что энергия передавалась спереди назад. Если вам трудно освободиться, то это потому, что вы балансировали против течения. Многие люди сталкиваются с этой проблемой, и простой тест - короткое прикосновение к холке - поможет ее решить.

3. Совершите переход от рабочей рыси к среднему шагу. Начиная с ровного темпа рыси, несколько раз сделайте полустанок в ритме рыси, пока шаги не станут короче, но энергия все еще возвращается вперед. Когда рысь укоротится настолько, что лошадь будет двигаться со скоростью тех же миль в час, что и на прогулке, попросите о прогулке пешком. Переход будет плавным. Если лошадь научится этому, она будет правильно использовать себя и поймет, как продвигаться к сбору по мере того, как вы будете подниматься по уровням. Если по мере того, как вы сокращаете шаг, ваша лошадь отстает или даже останавливается, как будто вы собираетесь сойти и пройтись по магазинам, проявляйте настойчивость. Возможно, он привык дремать на прогулке. Возможно, вы не сразу получите эти плавные переходы. Пытайтесь снова и снова помочь своей лошади понять.

Помните о целях переднего полуприседа, когда будете скакать на своей лошади на любом уровне. Ваша лошадь разовьет силу для сбора урожая, оставаясь при этом счастливой работать на вас благодаря повышенной проходимости, свободной от умственных или физических ограничений. Когда вы доберетесь до верхних уровней, полуприсед для более высокого сбора, необходимый для пиаффе или пируэта, станет не новым навыком, а хорошо отточенной частью репертуара вашей лошади — и вашего тоже!
