Осознайте свой центр динамики в седле
Сюзанна фон Дитце критикует Кэтрин Шелтон на вводном уровне.

На этой фотографии Кэтрин Шелтон и ее старший жеребец, которого она спасла. Кэтрин - наездница-любитель, и здесь она сфотографирована на своем первом школьном показе на вводном уровне.

Ракурс этого снимка показывает размеры как лошади, так и всадника, а также некоторую гармонию между ними. Они выглядят сосредоточенными на своем тесте и наглядно демонстрируют, чего они достигли вместе. Верховая езда - один из немногих видов спорта, где можно увидеть хорошие результаты представителей самых разных типов телосложения. Я могу себе представить, как много значило для Кэтрин спасти эту лошадь, тренироваться вместе и отправиться на шоу! За это я отдаю ей должное.

Хотя седло выглядит так, как будто оно хорошо сидит на лошади, на Кэтрин оно действительно кажется маленьким. Ее компромисс заключается в том, чтобы в первую очередь сделать так, чтобы это было лучше для лошади. Лошадь выглядит в хорошем состоянии и, кажется, работает счастливой и довольной в хорошем окружении и контакте.

Кэтрин сидит уравновешенно и спокойно и, кажется, катается с максимальной концентрацией. Положение ее ног показывает некоторое вращение наружу, что может быть связано с формой ее ноги. Всадникам с короткими и круглыми бедрами может быть очень трудно сохранять гибкость в бедрах при дальнейшем повороте ноги внутрь. Я замечаю, что она слегка смотрит вниз и сидит чуть-чуть подавшись вперед, как будто для того, чтобы легче сидеть на своей лошади. Это также может быть связано с тем, что она, возможно, находится в сидячем положении во время восходящей рыси.

Анализируя баланс райдеров, я часто сравниваю две разные формы верхней части тела. Когда я смотрю на всадников сзади, некоторые из них выглядят как буква "V" с узким тазом и широкими плечами, другие больше похожи на букву "А" с узкими плечами и широким тазом. Кэтрин принадлежит ко второй группе.

С точки зрения баланса важно понимать, что это значит. Сбалансировать V-образную форму - непростая задача. Напротив, корпус А-образной формы обладает гораздо более надежным балансом, и это часто заставляет лошадей чувствовать себя в большей безопасности. Когда равновесие устойчиво, даже вес райдера большого размера вызывает меньше беспокойства, чем вес неуравновешенного и неуверенного в себе райдера.

Теперь представьте, как лошадь почувствует смещение веса. Всаднику с V-образной фигурой нужно будет лишь чуть-чуть сдвинуться в сторону, и лошадь почувствует перемену. Но всаднику А-образной формы придется двигаться гораздо больше, чтобы добиться такого же эффекта и повлиять на лошадь.

Изучая физиотерапию, я научился уделять особое внимание диагоналям тела. Если вы проведете диагональную линию между плечами и бедрами, эти диагонали будут напоминать наши мышцы с диагональной структурой, и все наши движения будут организованы синхронно с этими диагоналями тела. Если вы посмотрите на фотографии из самых разных видов спорта, то сможете увидеть многие из этих диагональных движений.

При рисовании этих диагоналей в теле они пересекаются в очень важной точке. Я называю это динамическим центром тела. Этот центр не эквивалентен гравитационному центру тела.

Применение этого к райдерам A- и V-образной формы показывает:

Что это значит для верховой езды? Чтобы иметь возможность правильно использовать сиденье и весовые приспособления и влиять на лошадь, два центра должны быть соединены и работать сообща.

Для Кэтрин это означает, что если она двигает только верхней частью тела, она перемещает свою динамическую область, но смещения веса, которое может почувствовать лошадь, не будет. Только когда она активно соединяет мышцы верхней части тела с тазом, она может влиять на лошадь.

Всадница с V-образной фигурой может гораздо больше двигаться в области таза и средней части тела и не сможет оказывать точную помощь (из-за нестабильности средней части тела), пока не научится связывать более высокий центр тяжести с движением ниже.

Образ, который Кэтрин нужно иметь в виду, заключается в том, чтобы кататься, думая, что она хочет вытянуться вверх от таза, соединить центр тяжести с динамическим центром и максимально расширить плечи. Тогда она сможет донести свои послания до лошади с большей легкостью и гибкостью. Это может позволить ей легче раскрыть тазобедренные суставы и улучшить положение ног. Я желаю Кэтрин и ее лошади приятного времяпрепровождения в будущих совместных поездках. Поможет понимание плюсов и минусов функциональной анатомии. Тогда верховая езда может стать здоровым видом спорта для них обоих!

