Оттачивайте свой фристайл в выездке
Терри Чиотти Галло отвечает на этот вопрос читателя и дает несколько советов, как улучшить свой фристайл в выездке.

Вопрос: Я катался своим собственным фристайлом первого уровня и наблюдал за более высокими уровнями. Я замечаю, что некоторые аттракционы отполированы, а другие - нет. Не могли бы вы подсказать мне несколько общих способов, которыми я могу отполировать свою езду? Кроме того, мне интересно, что произойдет, если моя музыка прекратится во время теста. Должен ли я начать все сначала?

Ответ: Когда райдер впервые начал заниматься фристайлом, они не смогли увидеть связь между музыкой и движениями. Но теперь большинство людей знают, что ритм музыки должен соответствовать поступи лошади. Это хорошо, потому что во время бега рысью судья будет следить за тем, чтобы передние ноги соответствовали ритму музыки, когда они ударяются о землю. На галопе ведущая нога должна быть синхронизирована с ритмом.

Я думаю, что самая новая задача, стоящая перед фристайлерами, заключается в том, чтобы не забыть представить всю программу целиком. Райдеры связывают воедино разрозненные музыкальные произведения. Да, фрагменты соответствуют поступи и меняются при смене походки, но выбранные фрагменты не имеют цельного звучания. Различные подборки должны быть связаны между собой либо тем, что они принадлежат к одному жанру (джаз, классика, мелодии для шоу), имеют тематику (детская музыка, ирландская музыка, Бродвей), либо, по крайней мере, одинаковыми инструментами (все оркестровые, все для небольших групп, гитара в качестве основного инструмента). Это то, что скрепляет программу воедино.

Еще один способ придать вашей программе дополнительный эффект - это интерпретировать вашу музыку. Например, когда вы слышите изменение фразы в произведении, подумайте о том, как вы можете выразить это изменение движением вашей лошади.

Однако наиболее важным моментом, связанным с приданием вашему фристайлу истинного лоска, является редактирование вашей музыки. Это очень важно, потому что ваша композиция не должна звучать так, как будто вы сочинили ее накануне вечером. Спросите себя, является ли редактирование прерывистым или между разделами возникают длительные паузы. Если это так, то редактирование должно быть более жестким. Точно так же, как вы ожидаете, что ваши переходы от походки к походке или от движения к движению будут плавными, вы должны ожидать, что переходы в вашей музыке будут чистыми и плавными. Обратитесь за помощью к профессиональному редактору. Ваши музыкальные переходы будут не только хорошими, но и звук тоже будет чистым и четким. Затем, когда вы спуститесь по центральной линии, вы можете быть уверены, что у вас будет хорошее качество звука.

Наличие хорошо записанной музыки еще более важно, потому что звуковые системы на концертах часто оставляют желать лучшего. На самом деле, недавно я был на CDI-W, где музыка просто оборвалась посреди чьей-то поездки. Этот бедный гонщик потратил много времени, чтобы забраться так далеко, и эта проблема, безусловно, была неожиданной. Если с вами произошел этот технический сбой, статья 1928, пункт 6.4 Свода правил Американской ассоциации конных выставок (AHSA) гласит: "В случае технического сбоя в воспроизведении музыки у участника есть возможность продолжить заезд без штрафных санкций или остановиться и снова пройти тест.
