Как я могу заставить свою лошадь наклоняться во время пируэта при ходьбе?
Кристина Харрисон отвечает на этот вопрос читателя.

В: Когда я езжу на левом поводе и делаю поворот на задних конечностях влево, я всегда теряю наклон, и моя лошадь застывает. Когда это происходит, я прошу свою лошадь закончить прогулочный пируэт, но мне кажется, что это неправильно. Какую стратегию вы рекомендуете для устранения этой проблемы?
— Мариан Мендес
Джолиет, Иллинойс

Ответ: Не имея возможности увидеть проблему, трудно определить корень проблемы. С учетом сказанного, я хотел бы рассказать об этом с самого начала.

Давайте начнем с определения поворота на корточках. Передняя часть лошади движется ровными, тихими и размеренными шагами вокруг внутренней части задней ноги лошади, сохраняя ритм ходьбы. Лошадь согнута внутрь, и ей необходимо сохранять активный, четкий, средний шаг в четыре такта. Это может быть выполнено под углом 90, 180 и 360 градусов. Поворот на корточках является подготовительным к пируэту при ходьбе.

В полуобороте на задних лапах, при котором лошадь поворачивается только на 180 градусов, внутренней задней ноге разрешается перемещаться на расстояние до 1 метра, и лошадь не обязана каждый раз, отрываясь от земли, наступать внутренней задней ногой на одно и то же место, но может слегка продвигаться вперед.

Пируэт при ходьбе следует выполнять более или менее на месте, поднимая и опуская внутреннюю часть задней ноги при повороте плеч. При выполнении пируэта на прогулке лошадь сгибается внутрь, но пируэт выполняется собранной походкой, и допускается перемещение только на полметра. Как и поворот на корточках, пируэт при ходьбе можно выполнять на 90, 180 и 360 градусов.

Для начала убедитесь, что ваша лошадь понимает, о чем вы ее просите, и что все ваши основные вспомогательные средства в порядке — левая нога означает движение вправо, правая нога означает движение влево, а обе ноги означают движение вперед. Чувствительность и баланс являются ключом к хорошему повороту на задних лапах, поскольку движение должно осуществляться за счет изменения баланса вашего тела, а не за счет толчков и подтягиваний. Например, если вы слишком сильно оттолкнетесь внешней ногой во время поворота на задних лапах или пируэта, вы толкнете свою лошадь вбок и выведете ее из равновесия. Учитывайте уровень чувствительности вашей лошади, если вы чувствуете, что это является важным фактором.

Выполняя поворот на задних лапах или пируэт при ходьбе, подумайте о том, чтобы отрезать кусок пирога. Ваши внешние поводья и нога работают вместе, чтобы сказать: "Подвинься", а затем ваша внутренняя нога говорит: "Шаг вперед". Представьте, что ваша внутренняя нога - это шест, воткнутый в землю, и ваша лошадь должна обхватить шест, но не опираться на него. Обратите внимание, что любая полустанковая остановка должна быть пропорциональна количеству импульса и вашей ноге. На прогулке обычно это не более чем сжатие кулака и голени, чтобы не нарушить равновесие лошади.

Пируэты при ходьбе и повороты на задних лапах требуют от всадника огромного умения сохранять равновесие. Ваша задача - направлять свою лошадь и инициировать движение, используя малейшие вспомогательные средства, чтобы сохранить равновесие. Крайне важно, чтобы вы решали любые проблемы, связанные с вашей должностью. Если вы согнете бедра или сядете искривленно в любую сторону, это помешает вам выполнить хороший пируэт. Представьте себе танцующую пируэт балерину. Ей потребовалось бы совсем немного времени, чтобы потерять равновесие. То же самое верно и для вашей лошади.

Сядьте лицом в том направлении, в котором вы поворачиваете / двигаетесь, сохраняя равный вес на костях сиденья. Подумайте о кукле Барби. Скручивайте или поворачивайте корпус в том месте, где должен был бы располагаться ваш пояс, вытягивая руки перед собой и держа их при этом на равном расстоянии друг от друга. Затем, чтобы выйти из поворота на корточках или пируэта, все, что вам нужно сделать, это выпрямить корпус. Если вы перенесете слишком большой вес на внутреннюю часть седалищной кости, ваша лошадь может застрять / остановить движение и развернуться внутренней задней ногой. Если вы сидите снаружи, ваша лошадь с меньшей вероятностью сделает шаг вперед и под себя и, скорее всего, выйдет наружу задней ногой.

Держите расстояние от бедра до подмышки одинаковым с обеих сторон. Также важно, чтобы вы не оттягивали назад внутренний повод, а скорее направляли плечи вашей лошади внутрь, слегка отводя руки в стороны, позволяя внешнему поводу и очень небольшой полустанке начать движение. Если вы натянете внутреннюю вожжу, то можете столкнуться с сопротивлением. Это сопротивление может проявляться у лошади в виде короткой шеи, опущенного затылка, скованности, потери ритма и неустойчивого контакта. Также следите за тем, чтобы он не выпячивал внешнее плечо.

Как только вы посадите свою лошадь на поводья и решите все проблемы, связанные с вашим положением, убедитесь, что ваша лошадь одинаково податлива на обоих поводьях. Тренировка сгибания ног, подсадки на задние лапы, разведения плеч и отводов при ходьбе и рыси помогает добиться более равномерного сцепления. Спросите себя, контролируете ли вы плечи и ляжки своей лошади в этих упражнениях. Находится ли ваша лошадь в равновесии и выровнена ли она, когда вы выполняете эти движения? На уровне плеч - находятся ли бедра вашей лошади под вами или она делает шаг наружу?

В области бедер - убедитесь, что ваша лошадь действительно сгибается, а не переваливается через плечо. Обратите внимание, с какой стороны проще и где еще вы замечаете проблемы, которые описываете. Легче решить проблему, используя эти другие движения, в основном рысью. Походка - одна из самых сложных для решения проблем, и вы хотите быть уверены, что не создадите еще большую проблему, пытаясь исправить ту, которая у вас есть.

Похоже, что ваша лошадь не соединена внутренней частью ноги с внешней уздечкой, и, возможно, именно поэтому вы теряете гибкость. Одним из способов решения этой проблемы является обучение четвертному повороту на корточках. Прокатитесь по воображаемому квадрату с углами в виде четверти оборота. Это упражнение укрепит использование вашей внутренней ноги в качестве внешней поводьи. В тот момент, когда вы почувствуете, что ваша лошадь напряглась, прервите пируэт и превратите его в податливость ног, ослабив бочку лошади с внутренней стороны вашей ноги и снова подсоединив ее к внешней поводье, чтобы обеспечить гибкость и лучший контакт.

Когда вы выводите свою лошадь на подачу ноги, убедитесь, что вы делаете это в равновесии и сохраняете ее осанку. Когда вы освоитесь с этим упражнением, переходите к следующему шагу, поворачиваясь на четверть оборота, затем сделайте выпад плечом вперед. При повороте на задних лапах следите за тем, чтобы ваша лошадь не перегибалась. Величина изгиба должна быть равна изгибу по средней линии груди/туловища лошади. Если вы чувствуете, что у вашей лошади притупляются ноги, переходите рысью с четверти оборота. Помните, что важно, чтобы ваша лошадь всегда мыслила дальновидно.

Это также звучит так, как будто ваша лошадь, возможно, делает широкий шаг назад, а не вперед и снизу. Еще одно упражнение, которое вы могли бы попробовать, - это присесть на корточки при ходьбе по перилам, затем развернуть их в половину 10-метрового круга до осевой линии, затем проехать прямо по осевой линии, все время сохраняя приседания. Это поможет вашей лошади думать вперед и вбок, улучшит соединение внутренней ноги с внешней уздечкой и предотвратит чрезмерное использование внутренней уздечки.
В общем, когда вы теряете гибкость, прекратите движение — в данном случае поворот на корточках — и займитесь реальной проблемой соединения. Никогда не создавайте проблем во время движения, так как это может заставить вашу лошадь напрячься, и тогда езда во время движения может стать еще большей проблемой.

