
Как организовать, спланировать и структурировать свою поездку

Соблюдая структуру катания, состоящую из трех частей - разминка, рабочие сеты и остывание, — мы обеспечиваем лошади оптимальный физический комфорт и эмоциональное здоровье.

Наша ответственность как наездников заключается в том, чтобы лошадь была счастлива и здорова в своей работе. Один из лучших способов сделать это - обеспечить комфортное положение лошади во время наших поездок. Когда работа ему нравится, он может даже предложить сделать больше. Соблюдая структуру катания, состоящую из трех частей - разминка, рабочие сеты и остывание, — мы обеспечиваем лошади оптимальный физический комфорт и эмоциональное здоровье.

Без продуманного планирования вы можете столкнуться с некоторыми проблемами, которых можно избежать. Например, если лошадь не разогрета должным образом, то работа может быть болезненной для нее или привести к травме. Если рабочие наборы не запланированы, то всадники могут повторять одно и то же движение слишком много раз или слишком много дней подряд и привести к травмам при повторных движениях или непреднамеренно деморализовать лошадь. Если лошадь не охлаждается и не растягивается должным образом в конце скачки, то устанавливается такая напряженность, которая превращает ежедневную работу в рутинную. Следуйте этим рекомендациям, чтобы планировать свои поездки на каждый день / неделю, чтобы в конечном итоге достичь своих целей с помощью счастливой и здоровой лошади.

Конструкция аттракциона 101

Основная структура тренировочной поездки для каждой лошади всегда должна быть одинаковой: разминка, рабочие сеты и остывание. Существует много возможностей для вариаций в рамках каждой из трех фаз для каждой отдельной лошади. Количество времени, которое вы тратите на каждый этап, и цель каждого этапа также будут меняться изо дня в день.

Разминка

Правильная разминка подготавливает суставы и мышцы лошади к выполнению рабочих нагрузок. Первые 10 минут езды должны быть активной прогулкой на длинных поводьях. Когда лошадь ходит, суставная жидкость циркулирует и смазывает суставы. Затем всадник должен установить базовую связь и проехать от пяти до 10 минут рабочей рысью и галопом по 20-метровым кругам, прямым линиям, изгибам и сменам направления. Это перекачивает насыщенную кислородом кровь по мышцам лошади, так что мышечные волокна становятся теплыми и податливыми. В конце этой фазы лошадь может быть готова к более гибкой работе, такой как сгибание ног и 15-метровые круги. К концу разминки лошадь должна быть подтверждена на первых трех этапах тренировочной шкалы - она должна демонстрировать ритмичные аллюры, чувствовать гибкость своего тела и достичь связности, необходимой для предстоящей работы.

Обратите внимание, что некоторые виды лошадей требуют, чтобы вы тратили больше времени на разминку. Например, лошадям, которые старше, более выносливы или у которых был отпуск, требуется больше времени для достижения гибкости. Потратьте столько времени, сколько вам нужно. Особенно, если лошадь восстанавливается после травмы — терпеливо разминайтесь, пока суставы, связки, сухожилия и мышцы не станут эластичными. Тогда у лошади будет оптимальный шанс вернуться к работе без дальнейших травм.

Разминка варьируется от лошади к лошади. Некоторые лошади лучше расслабляются на галопе, в то время как другие лучше работают на ранней рыси. Некоторым лошадям может потребоваться больше изгибов, чтобы контролировать темп, в то время как другим нужно больше прямых линий, чтобы увеличить обороты двигателя. Некоторым лошадям может потребоваться до 30 минут, чтобы почувствовать себя разогретыми, в то время как другие могут быть готовы к работе через 15 минут. Каждый всадник должен определить наилучшую программу разминки для своей лошади, но результат должен быть одинаковым: лошадь и всадник достигают трех нижних ступеней шкалы тренировок.

Рабочие сессии

Как только лошадь должным образом разогреется, у всадника должен быть четкий план того, что ему предстоит сделать в этот день. Она должна проделать примерно два или три подхода с перерывами на прогулку между каждым подходом.

Систематизируйте свои рабочие задания, чтобы настроить лошадь на успех. Мне нравится варьировать рабочие комплексы в зависимости от групп мышц. Например, если я работал над переходами от галопа к ходьбе галопом в течение одного занятия, то на следующем занятии я сосредоточусь на упражнениях с меньшим весом, таких как боковая работа на рыси. Эта процедура обеспечивает лошади физический комфорт и умственную активность.

Разнообразие в работе. Цель вашей работы будет меняться изо дня в день. Я планирую свои поездки в зависимости от дня недели. Например, мои лошади работают с понедельника по пятницу без выходных. Начиная с понедельника, я устраиваю то, что называю "днем походки". После медленной разминки рабочая фаза сосредоточена на основных движениях с множеством переходов между ними и внутри них. Это дает лошади возможность размяться всей своей мускулатурой. Лошадь становится более восприимчивой к моим вспомогательным средствам, поэтому она готова к более серьезным заданиям на следующий день. Обычно я более интенсивно тренирую лошадь во вторник и среду. В наши дни рабочие наборы включают движения, которые разрабатываем мы с лошадью. Я тренируюсь в четверг, чтобы дать сухожилиям, связкам и мышцам лошади шанс восстановиться, а также дать ей психологическую передышку от ринга. Я снова обучаю его в пятницу, возвращаясь к тренингу, на котором я выступал во вторник и среду.

Еженедельный график работы варьируется от лошади к лошади. Более ленивая лошадь могла бы лучше поработать два дня вне ринга, чтобы сохранить свежесть и повысить физическую форму. Лошади, у которой проблемы с контактами, может быть полезно длительное пребывание в седле в течение недели. Лошадь, которой требуется физическая подготовка, может извлечь пользу из работы Кавалетти. Некоторые лошади больше всего выигрывают от анаэробной работы, такой как боковая ходьба, в то время как другие преуспевают при более аэробной работе галопом. Разработайте план последовательной работы, чтобы систематически помогать каждой отдельной лошади продвигаться вперед в ее обучении.

Остудить

После завершения работы вы переходите к сеансу охлаждения во время поездки. Всадник должен растянуть свою лошадь на прогулке, рыси и/или галопе. Лошадь, которая все еще развивает силу, может добиться большего успеха при кратковременной пробежке рысью, чтобы ее равновесие не зависело от удара справа. У этой лошади больше времени уходит на растяжку во время свободного хода. Полностью зрелой лошади может быть полезна более длительная тренировка рысью и галопом. Следите за тем, чтобы во время растяжки всегда сохранялась связь, что означает, что брюшной пресс лошади по-прежнему задействован, а мышцы спины подтянуты. Каркас для растяжки позволяет мышцам, которые были сокращены во время выполнения упражнений, удлиняться и выводить молочную кислоту, накопившуюся во время тренировки. Наконец, лошадь должна ходить на длинном поводе в течение пяти- 10 минут или до тех пор, пока ее мышцы не вернутся к комфортной температуре тела в состоянии покоя.

Правильное охлаждение позволяет лошади завершить скачку в оптимальном физическом и психическом состоянии, чтобы приступить к работе на следующий день. Это важно каждый день. Часто ваш 45-минутный урок или посещение клиники не включают в себя остывающую часть поездки. Ответственность за охлаждение лежит на гонщике. Не забудьте также остыть после занятий на конном шоу.

Будьте внимательны и организуйте свою поездку. Вы найдете систему, которой следует придерживаться, которая наилучшим образом отвечает физическим и эмоциональным интересам лошади и поможет вам достичь ваших тренировочных целей.

