Раскройте тайну "На ходу"
Лошадь, сидящая на удилах, доверяет помощникам всадника и принимает контакт с удилами.Когда на них ездят верхом, лошади действительно могут забыть о своем инстинктивном поведении - драться или убегать. Одним из элементов, делающих это возможным, является обучение лошади принимать вспомогательные средства, чтобы на ней можно было ездить, придерживая удила.

Вспомогательные средства и контакты

Всадница должна находиться в сбалансированном, безопасном и вертикальном положении с независимыми вспомогательными средствами, прежде чем она сможет попросить лошадь сесть на удила. Сиденье и нога должны быть основными опорами всадника. Всадник обладает наибольшим весом и силой в этих приспособлениях, и лошадь лучше всего их слышит. Однако руки - это вспомогательные средства для приглашения. Вы должны чувствовать, что позволяете своим рукам играть скорее руководящую роль, чем доминирующую. Другими словами, лошадь сначала реагирует на ногу, проявляет энергию и двигается через спину, поэтому она хочет потянуться к контакту, тогда поводья могут правильно пригласить ее к контакту.

Этот контакт так же уникален для каждой лошади и всадника, как рукопожатие. Я заметил огромные различия в том, как люди пожимают друг другу руки с точки зрения силы рукопожатия и ощущений. Всадник должен предложить лошади дружеский, приглашающий контакт, чтобы лошадь захотела подойти к нему и остаться там. Для правильного контакта всадник должен предложить поводья и создать у лошади приятные ощущения, на которые следует обратить внимание. Иногда поводья слишком натянуты или слишком жестковаты, иногда они слишком ослаблены или неустойчивы. Всадница должна заставить поводья ожить, направляя энергию от своего тела ко рту лошади. В противном случае контакт может стать ограничивающим фактором в том, сможет ли лошадь держаться за удила.

Распространенная проблема с поводьями заключается в том, что они могут стать отсталыми. Иногда всадница не понимает, как сохранить упругий контакт с поводьями, и неправильно отводит руки назад, чтобы воздействовать на лошадь. Иногда поводья становятся слишком длинными, и руки возвращаются, чтобы пощупать рот лошади. Иногда всадница недостаточно сбалансирована в своем седле, поэтому она отступает назад, чтобы удержать равновесие на поводьях. В любом случае, лошадь нельзя приглашать на удила с обратным контактом, потому что это препятствует перемещению энергии в соединении сзади вперед.

На этом участке

Лошадь, сидящая на удилах, доверяет помощникам всадника и принимает контакт с удилами. Он не налегает на удила и не прячется от них; он ищет их. Лошадь достигает контакта с опорой как с самой высокой точкой, а передняя часть ее морды находится на вертикали или перед ней. Чтобы увидеть положение головы и шеи, вы можете покататься на манеже с зеркалами или записаться на видео. Вы всегда можете увидеть, как выглядит голова лошади сверху, но часто этой информации недостаточно, пока вы не отточите свои ощущения.

Для всадника, когда лошадь сидит на удилах, возникает ощущение, что вы сидите на волне, которая течет вперед под вашим сиденьем и через контакт с удилами затем возвращается обратно по телу лошади в непрерывном и плавном цикле. Я чувствую, что лошадь сбалансирована между моим седлом, ногами и руками, воспринимает влияние моих вспомогательных средств как в поперечном, так и в продольном направлениях и принимает контакт эластично, расслабленно и доверчиво. Это волшебный опыт, как только вы его почувствуете и узнаете.

В сознании лошади, когда она на удилах, она принимает ваши указания и сосредотачивается на вас независимо от того, что происходит вокруг нее. Круглая и сквозная лошадь — когда вспомогательные средства всадника могут проходить сквозь лошадь без ограничений сзади вперед и спереди назад — забывает о своей инстинктивной природе поднимать голову и вместо этого сосредотачивается на всаднике. Правильное наложение удил на лошадь развивает партнерские отношения с ней. Он дает вам почувствовать, что хочет работать с вами и хочет, чтобы на нем ездили верхом. Он может отдать вам свой разум и тело, что является эмоциональным наполнением и необходимым условием для развития гармонии.

Некоторые наездники считают, что лошадь спереди должна быть чрезмерно управляемой. Это приводит к короткой шее и тому, что морда лошади находится за вертикалью. Иногда проблема возникает из-за неправильного понимания контакта или страха перед сильной лошадью, но лошадь, на которой ездят слишком плотно или перегибают спину спереди, также может получить некоторые возможные повреждения шеи и проблемы со спиной. Такое положение ограничивает способность лошади правильно использовать спину и шею и, следовательно, проходить дистанцию.

Чтобы быть в удиле, лошадь должна принять соединение. Следующее упражнение помогает достичь этого, когда вы соединяете внутреннюю ногу лошади с внешней уздечкой.

Чтобы быть в удиле, лошадь должна принять соединение. Это упражнение — сгибание ног при ходьбе по 20-метровому кругу, начиная с точки А, — помогает достичь этого, когда вы соединяете внутреннюю ногу лошади с внешней уздечкой.
Чтобы быть в удиле, лошадь должна принять соединение. Это упражнение — сгибание ног при ходьбе по 20-метровому кругу, начиная с точки А, — помогает достичь этого, когда вы соединяете внутреннюю ногу лошади с внешней уздечкой.
Попробуйте это: Пройдите с уступом ноги в ходьбе по 20-метровому кругу, начиная с точки А. При средней ходьбе от точки А пройдите первую четверть круга влево. Когда вы покидаете стену с длинной стороны, попросите лошадь опустить левую ногу вдоль линии круга так, чтобы передние ноги оставались на линии круга, а задние были отведены вправо, при этом внутренние ноги слегка перекрещивались с внешними. Держите свой вес сосредоточенным, слегка отведите левую ногу назад, чтобы инициировать подачу ноги, в то время как левый повод требует лишь небольшого сгибания влево, а правый повод управляет плечом, чтобы держать тело лошади прямо и создать подачу ноги. Когда вы вернетесь к стене, позвольте лошади пройти по изгибу линии круга до точки А в течение последней четверти круга. Упражнение следует выполнять в обоих направлениях, средним шагом и рабочей рысью.

Выступ ноги на круге соединяет внутреннюю ногу лошади с внешней уздечкой, чтобы посадить ее на удила. Вы можете отслеживать подключение, ответив на эти пять вопросов:

1. Можете ли вы поддерживать ритм и темп походки во время выполнения упражнения?

2. У лошади более жесткий бок или она гибкая в обоих направлениях?

3. Принимает ли лошадь помощь для ног?

4. Принимает ли он вспомогательные средства для обуздания?

5. Есть ли у вас плечевой контроль? Если эти требования соблюдены и всадница обладает эластичностью в контактах, она, скорее всего, будет поддерживать с лошадью настоящую связь в обоих направлениях.
