Полупроход

Полуприход - это боковое движение, наблюдаемое в выездке, при котором лошадь движется вперед и вбок одновременно. В отличие от более легкого сгибания ног, лошадь сгибается в направлении движения, слегка обхватывая внутреннюю часть ноги всадника. Наружные задние и передние ноги должны перекрещиваться с внутренними, корпус лошади должен быть параллелен стене арены, а передняя часть должна быть ведущей. Лошадь должна оставаться поданной вперед, уравновешенной и согнутой, двигаясь в такт. Внутренняя часть задней ноги остается задействованной на протяжении всего полупохода, и лошадь не должна сбиваться с ритма.

Полуприход - это разновидность приседания на корточки (траверс), выполняемое по диагонали, а не вдоль стены. На более высоких уровнях он используется для выполнения встречной смены руки, сочетающей более двух полуприходов со сменой направления в зигзагообразном порядке.

Полупас против выход ножки
Полупас требует от лошади большего баланса, вовлеченности и собранности, чем подача ногами. Это происходит потому, что лошадь слегка наклонена в направлении движения в полуприседе. При движении ногами лошадь стоит довольно прямо или смотрит немного в сторону от направления движения.

Цель полупуска
Полуприход - это учебное движение, которое требует от лошади задействовать задние конечности и увеличить ее импульс, поэтому его можно использовать как для улучшения сбора, так и для повышения импульсивности. Полупроход обычно встречается в тестах по выездке, начиная с третьего уровня Федерации выездки Соединенных Штатов.

Выполнение маневра

Распространенный метод введения полуприхода: проехать половину 10-метрового круга и полуприход от центральной линии обратно к ограждению.

В полуприседе лошадь смотрит в направлении движения, согнувшись вокруг внутренней ноги всадника, при этом передние ноги слегка отведены вперед, а внешние ноги скрещены перед внутренними ногами.
Полупас обычно разучивается после того, как хорошо отработан заход на корточки. Сначала его можно ввести, проехав половину 10-метрового круга от длинной стороны к центральной линии, или полувольт, а затем наполовину пройдя внутрь. Круг естественным образом придает телу лошади правильный изгиб и помогает стимулировать взаимодействие, необходимое для движения. Внешняя задняя нога должна хорошо заходить под корпус лошади, чтобы толкать животное вперед и вбок. Всадник использует активную внешнюю ногу, расположенную немного позади нейтрального положения, чтобы попросить лошадь сделать шаг вперед и под себя. Внешний повод поддерживает правильный изгиб и удерживает энергию лошади, внутренняя нога поддерживает движение лошади вперед, а внутренний повод направляет удар спереди в направлении движения. Всадник также использует внутреннюю часть седалищной кости, чтобы поддерживать изгиб. Если всадник смещен от центра или скручен, лошадь также будет скрючена или потеряет равновесие.

Если лошадь теряет качество в движении, например, из-за неправильного изгиба (задние ноги отведены вперед или внутренняя часть плеча опущена внутрь), потери ритма или скованности, всадник выпрямляет лошадь и едет вперед.

Начало и конец движения требуют особого внимания в отношении контроля и равновесия.
