Рысь

Рысь - это диагональный аллюр лошади в два такта, при котором диагональные пары ног двигаются вперед одновременно с паузой между каждым тактом. Он имеет широкий диапазон возможных скоростей, но в среднем составляет около 8 миль в час (13 км/ч). Очень медленную рысь иногда называют трусцой. Чрезвычайно быстрая рысь не имеет специального названия, но в упряжных гонках рысь стандартной породы быстрее, чем галоп среднестатистической лошади, не участвующей в скачках, и развивает скорость более 30 миль в час (48 км/ч).

29 июня 2014 года в Поконо-Даунс в Пенсильвании шведский стандартбред Себастьян К. пробежал милю рысью за 1 минуту 49 секунд (четверти были пройдены со счетом 26:2, 55:3 и 1,21:4). Это эквивалентно скорости в 1000 км/ч за 1,07,7 или 53,14 километра в час, или 33 мили в час.

С точки зрения равновесия лошади, рысь - это очень устойчивый аллюр, который не требует от лошади значительных балансирующих движений головой и шеей. Из-за множества своих вариаций рысь является распространенным аллюром, которым лошадь тренируется для выездки.

Эдвард Мейбридж был первым, кто доказал с помощью фотографии в 1872 году, что во время бега рысью существует "момент приостановки" или "переход без поддержки".

Типы

Бег трусцой

Собранной рысью

Рабочая рысь

Средняя рысь

Протяженная рысь

Бегущая рысь

Парковая рысь
В зависимости от степени вовлеченности и собранности лошади рысь обычно можно классифицировать как "рабочую", "собранную" или "удлиненную". По ритму можно отличить настоящую квадратную рысь в два такта, когда каждая диагональная пара копыт касается земли в один и тот же момент, от промежуточной легкой походки в четыре такта, такой как фокстрот или "троша", которую иногда можно увидеть в пасо Фино.

Различные скорости и типы рыси описываются следующими терминами:

Бег трусцой, характерный для западных лошадей, - это медленная, расслабленная рысь, лишенная приостановки рабочей рыси и с более короткими шагами. На нем легко ездить, потому что он меньше "подпрыгивает". Голова лошади опущена низко, в то время как задние конечности задействованы и находятся под лошадью, и при этом наблюдается меньший импульс, чем при собранной рыси в стиле выездки.
Собранная рысь: Очень напряженная рысь, при которой большая часть веса лошади переносится на задние конечности. Корпус сжат, а длина шага короче, чем при любой другой рыси, при этом лошадь делает более высокие шаги. Лошадь легче и подвижнее на собранной рыси.
Медленная рысь (упряжь) или дорожный аллюр (родстер): медленнее, чем рабочая рысь, но быстрее, чем бег трусцой. Этот аллюр - один из тех, что используются на занятиях по сбруе на выставках лошадей.
Рабочая рысь: Длина шага (примечание: у некоторых пород от природы разный шаг) является "нормальной" для лошади и является естественной рысью лошади под седлом. Это аллюр между собранной рысью и средней рысью.
Средняя рысь: рысь более энергичная и округлая, чем рабочая рысь, с умеренно расширенными шагами и хорошим, твердым импульсом. Средняя рысь находится между рабочей и удлиненной рысью.
Парковая рысь: Иногда просто называется рысью в данном классе и используется на занятиях по сидению в седле и тонкой сбруе для верховых лошадей, арабов и морганов. Это эффектная, броская рысь с экстремально приподнятыми коленями (предплечье горизонтально или выше, а задние ноги чрезвычайно согнуты). Голова высоко поднята, и время от времени лошадь может прогибать спину и терять темп в попытке добиться высокого движения спереди. Для правильного выполнения упражнения задние конечности должны быть задействованы.
Удлиненная рысь: рысь с удлиненными шагами. Он отличается от более продвинутой удлиненной рыси тем, что не требует от лошади переносить свой вес как можно дальше назад на задние конечности.
Дорожная рысь или шоу на скорости: как видно на занятиях по родстеру, это аллюр, похожий на гоночную рысь, но гораздо медленнее (подходит для арены). Голова лошади поднята, шаг максимально удлинен, а поступь высокая и оживленная.
Удлиненная рысь: Напряженная рысь с длинными шагами, при которой лошадь максимально растягивает корпус и удлиняет свои шаги. У лошади большой запас хода. Спина круглая, а голова лошади расположена прямо спереди и вертикально.
Беговая рысь: как видно из упряжи скаковых лошадей, которые мчатся рысью, таких как стандартбредные. Шаг достигает максимальной длины при большой подвеске. Задняя нога в диагональной паре может начать касаться земли раньше передней. В отличие от вытянутой рыси, шея не круглая, а вытянута вперед. По состоянию на сентябрь 2013 года североамериканский рекорд скорости бега рысью под седлом на одну милю составляет 1:59, или 30,25 миль в час (48,68 км/ч)
Вариации на тему рыси в Высшей школе

Проход

Пиаффе
Две разновидности рыси специально обучаются у лошадей с развитой выездкой: пиаффе и пассаж. Пиаффе, по сути, создается путем того, что лошадь просят идти рысью на месте, с очень небольшим движением вперед. Отрывок (рифмуется с "массажем") представляет собой преувеличенно медленную рысь. И то, и другое требует от лошади огромной собранности, тщательной подготовки и значительной физической подготовки к выступлению.

Техника верховой езды
В зависимости от лошади и ее скорости, всаднику может быть трудно сидеть на рыси, потому что тело лошади фактически немного опускается между ударами и снова подпрыгивает, когда следующая пара ног касается земли. Каждый раз, когда очередная пара ног по диагонали касается земли, всадника может вытолкнуть из седла вверх, и он с некоторой силой столкнется с лошадью на обратном пути вниз. Поэтому на большинстве скоростей, превышающих бег трусцой, особенно в английских дисциплинах верховой езды, большинство всадников переходят на рысь, поднимаясь и опускаясь в такт с лошадью, чтобы избежать толчков. Проводка легка на спине лошади, а после освоения также легка и для всадника.

Чтобы не вылететь из седла и не навредить лошади, подпрыгивая у нее на спине, всадники должны овладеть определенными навыками, чтобы сидеть на рыси. Большинство наездников учатся передвигаться медленной трусцой, не подпрыгивая. Опытный наездник может ехать мощной протяженной рысью, не подпрыгивая, но для этого требуются хорошо тренированные мышцы спины и брюшного пресса, а заниматься этим в течение длительного времени утомительно даже для опытных наездников. На быстрой, несобранной, скачущей рысью лошади, такой как скаковая лошадь в упряжке, практически невозможно усидеть.

Поскольку рысь - это такой безопасный и эффективный аллюр для лошади, обучение правильной езде рысью является важным компонентом почти во всех дисциплинах конного спорта, особенно для всадников-эквитаторов. Лошади с "аллюром" или "иноходью", у которых плавный 4-тактный промежуточный аллюр, заменяющий или дополняющий рысь, популярны среди наездников, которые по разным причинам предпочитают не ездить рысью.

На рыси можно ездить тремя способами:

Сидя: Сиденье всадника остается в седле все время, следуя за движением лошади и не подпрыгивая. Это необходимо для западной верховой езды на шоу-ринге и предпочтительно в выездке, особенно на верхних уровнях. Сидение на рыси дает всаднику оптимальный контроль, потому что он или она может использовать сиденье и вес, чтобы попросить лошадь совершать переходы вверх или вниз, повороты и / или уменьшать или увеличивать импульс. Это также проверка навыков верховой езды, доказывающая, что всадник может спокойно передвигаться вместе с лошадью. Бег трусцой, который является предпочтительным аллюром западных лошадей, обычно более плавный и менее пружинистый, чем рабочая и протяженная рысь лошади английского стиля. Сидение может быть очень утомительным для всадника, особенно если его выполняют всадники, у которых не развиты мышцы живота и спины, или если всадники находятся на чрезвычайно мощном скакуне с большой рысью. Чтобы сесть на рысь, требуется небольшое движение нижней части спины и живота вперед и назад, в то время как бедра всадника следуют за движениями лошади как вверх, так и вниз, а также из стороны в сторону. Чтобы смягчить воздействие рыси, всадник расслабляет бедра, живот и нижнюю часть спины, а также ноги. Верхняя часть тела всадника остается прямой и спокойной. Руки всадника остаются неподвижными. Голени остаются расслабленными и вступают в игру только тогда, когда всадник оказывает помощь ногам. Если всадник не может удержаться на рыси и его мотает из стороны в сторону, предпочтительнее восходящая рысь, потому что не только всаднику неудобно, но и лошади неудобно постоянно садиться на всадника. В результате у него будет впалая спина и скованность движений.

Полусидячее или двухточечное положение: также называется положением для прыжка. Иногда используется как синоним: вариант с полуприседом предполагает, что всадник снимает седалищные кости с седла и сохраняет мягкий контакт с тазом, а вариант с двумя точками предполагает, что всадник поднимает сиденье и тазовые кости. В обоих случаях всадник остается вне седла и не садится и не стоит столбом. Это обеспечивает большую свободу спине лошади. Это также обеспечивает наименьший уровень контроля для гонщика. Эти положения редко используются на рыси; хотя оба они распространены на галопе для прыгающих всадников. Положение в двух точках также требует хорошей силы ног гонщика.
Диагонали
Всадник на рыси становится на одну или другую "диагональ"; когда всадник находится на правильной диагонали, всадник садится, когда внутренняя задняя нога лошади и внешняя передняя нога лошади находятся на земле, и поднимается, когда внешняя задняя нога и внутренняя передняя нога лошади находятся на земле. Диагонали, используемые при движении рысью, помогают удерживать равновесие лошади, а также полезны для определения времени некоторых вспомогательных средств для верховой езды, например, для галопа. Гонщик может научиться распознавать диагонали на ощупь. Однако менее опытные наездники могут проверить правильность диагонали, бросив быстрый взгляд на плечо лошади, сидя, когда внешняя передняя нога находится на земле, а плечо отведено назад.

