Выездка

Выездка (французский термин, чаще всего переводимый как "тренировка") - это высококвалифицированный вид верховой езды, выполняемый на выставках и соревнованиях, а также "искусство", которым иногда занимаются исключительно ради мастерства. Как вид конного спорта, определенный Международной федерацией конного спорта, выездка является "высшим проявлением дрессировки лошадей", где "ожидается, что лошадь и всадник выполнят по памяти серию заранее определенных движений".

Соревнования проводятся на всех уровнях - от любительских до Олимпийских игр и Всемирных игр по конному спорту. Его основная цель состоит в том, чтобы с помощью стандартизированных прогрессивных методов тренировки развить естественные спортивные способности лошади и желание выступать, тем самым максимизируя ее потенциал как верховой лошади. На пике гимнастического развития выездковой лошади лошадь плавно реагирует на минимальные усилия опытного наездника. Всадник расслаблен и кажется свободным от усилий, в то время как лошадь охотно выполняет требуемое движение.

Эта дисциплина имеет богатую историю, уходящую древними корнями в труды Ксенофонта. Современная выездка превратилась в важное занятие верховой ездой со времен Возрождения, когда в 1550 году были опубликованы "Правила верховой езды" Федерико Гризоне, первый трактат по верховой езде более чем за тысячу лет со времен Ксенофонта "О верховой езде". Многое в системах подготовки, используемых сегодня, отражает практику классической выездки.

В современных соревнованиях по выездке успешная тренировка на различных уровнях демонстрируется выполнением "тестов", предписанных серий движений, выполняемых на стандартной арене. Судьи оценивают каждое движение на основе объективного стандарта, соответствующего уровню теста, и присваивают каждому движению оценку от нуля до десяти – ноль означает "не выполнено", а 10 - "отлично". 9 баллов - это очень хорошо и является высокой оценкой, в то время как участнику, набравшему все 6 баллов (или 60% в целом), следует подумать о переходе на следующий уровень.


Выездковые лошади
Все верховые лошади могут извлечь выгоду из использования принципов выездки и методов дрессировки. Самые популярные породы лошадей, которых можно увидеть на Олимпийских играх и других международных соревнованиях FEI, - это теплокровные лошади, выведенные для выездки.

В обучении классической выездке и выступлениях, которые включают "парение над землей" (описано ниже), популярны "барочные" породы лошадей, специально выведенные для этих целей.

Арена
Арены бывают двух размеров: маленькие и стандартные. У каждого из них есть буквы, обозначающие позиции вокруг арены для тестов по выездке, чтобы указать, где должны выполняться движения. Конусы с нанесенными на них буквами расположены по бокам арены для указания того, где должно выполняться то или иное движение.

Небольшая арена размером 20 на 40 м (66 на 131 фут) используется для соревнований более низкого уровня на этапе выездки, а также для некоторых соревнований по чистой выездке на более низких уровнях. Его буквы по внешнему краю, начиная с точки входа и двигаясь по часовой стрелке, - A-K-E-H-C-M-B-F. Буквами также обозначены места вдоль "центральной линии" в середине арены. Двигаясь вниз по центральной линии от A, они представляют собой D-X-G, причем X находится непосредственно между E и B.

Стандартная арена размером 20 на 60 м (66 на 197 футов) используется для испытаний как в чистой выездке, так и в троеборье. Стандартные буквы арены для выездки - A-K-V-E-S-H-C-M-R-B-P-F. Буквы на длинных сторонах арены, ближайших к углам, находятся на расстоянии 6 м (20 футов) от углов и на расстоянии 12 м (39 футов) друг от друга. Буквы вдоль центральной линии - D-L-X-I-G, причем X снова находится на середине арены. Есть предположения относительно того, почему были выбраны именно эти буквы. Чаще всего в это верят потому, что у немецкой кавалерии была площадка размером 20 × 60 метров между казармами, над дверями которых были вывешены буквы.

Помимо центральной линии, на арене также есть две "четвертные линии", которые лежат между центральной линией и длинной стороной арены, однако они редко, если вообще когда-либо, используются для соревнований, за исключением фристайла.

В начале испытания лошадь выходит на арену через отверстие в точке А. В идеале это отверстие затем закрывается на время тестирования; однако это не всегда возможно с точки зрения логистики, особенно на небольших соревнованиях с небольшим количеством добровольцев.

Судьи
Судьи регистрируются через свою национальную федерацию в зависимости от опыта и подготовки судьи, при этом судьи с наивысшей квалификацией регистрируются в FEI для участия в международных соревнованиях. Работа судей строго регламентирована, чтобы обеспечить максимально последовательную оценку в рамках субъективности, и на соревнованиях FEI ожидается, что итоговый процент всех судей будет в пределах пяти процентов друг от друга.

В точке С всегда находится судья, хотя для соревнований высшего уровня в разных местах арены - в точках С, Е, В, К, F, M и H — может находиться до семи судей, что позволяет видеть лошадь в каждом движении со всех сторон. Это помогает предотвратить незамечение определенных ошибок, которые судье может быть трудно увидеть только с одной стороны арены. Например, прямолинейность лошади, пересекающей диагональ, может оцениваться судьями в точках M и H.

Хотя позиции судей известны по ближайшей букве, только C, B и E на самом деле находятся непосредственно за соответствующим маркером, а остальные судьи находятся по коротким сторонам (в плоскости с и в двух метрах от края арены для M & H и на в конце арены "А" и в пяти метрах от длинной стороны арены для F & K), а не на длинной стороне, на которую, по-видимому, указывает буква.

Соревнование
Соревнования по выездке состоят из серии индивидуальных тестов с возрастающим уровнем сложности. Наиболее опытные команды лошадей и наездников выполняют тесты FEI, разработанные международным руководящим органом по конному спорту, называемым Международной федерацией по конному спорту или FEI. Самый высокий уровень современных соревнований находится на уровне Гран-при. Это проверка уровня, проводимая на престижных международных соревнованиях (CDIS), таких как Олимпийские игры, Кубок мира по выездке и Всемирные игры по конному спорту. Выездка, регламентируемая правилами FEI, включает следующие уровни: "малый тур" (Prix St. Georges и Intermediate I), Intermediate A, Intermediate B и "большой тур" (Intermediate II, Grand Prix и Grand Prix Special).

Кроме того, в отдельных странах существует от четырех до шести более низких уровней, иногда и больше, регулируемых соответствующей национальной федерацией (например, USDF в Америке, Британская выездка, Австралийская выездка и т.д.). На более низких уровнях от лошадей требуют базового аллюра, относительно больших кругов и более низкого уровня сбора, чем на международных уровнях. Боковые движения не требуются на самых ранних уровнях, и такие движения, как отвод ноги, втягивание плеча или бедра, постепенно вводятся по мере продвижения лошади, пока не наступит момент, когда лошадь сможет соревноваться на уровнях FEI.

Помимо соревнований, существует традиция классической выездки, в которой традиционное обучение выездке рассматривается как вид искусства. Традиции мастеров, положивших начало выездке, поддерживаются Испанской школой верховой езды в Вене, Австрия, Португальской школой конного искусства в Лиссабоне, Португалия, и Cadre Noir в Сомюре, Франция. Этот вид обучения также является частью выставок корриды в Португалии и Испании.

Тесты
Тесты по выездке - это формализованная последовательность ряда движений по выездке, используемых на соревнованиях. Несмотря на то, что лошади и всадники соревнуются друг с другом, тесты проводятся одновременно одной комбинацией лошади и всадника, и лошадей и всадников оценивают по общему стандарту, а не оценивают их результаты по сравнению с другими участниками.

На высших уровнях тесты для участия в международных соревнованиях, включая Олимпийские игры, выдаются под эгидой FEI. На более низких уровнях и в рамках обучения выездке каждая страна разрешает свой собственный набор тестов. Например, в США это Федерация конного спорта Соединенных Штатов и Федерация выездки Соединенных Штатов. В Великобритании выездкой руководит British Выездка. Пони-клубы также проводят свои собственные тесты, включая базовые тесты на ходьбу / рысь, которые рассчитаны на детей-наездников. Ежегодные национальные чемпионаты пони-клуба включают в себя элементы выездки, в которых принимают участие наездники очень высокого уровня, наиболее заметным из которых является Каллум Баркер (школа Эммануэля), известный своим мастерством выездки и ухоженным пони.

Каждый тест разделен на несколько последовательных блоков, которые могут содержать одно или несколько движений. Каждый блок обычно оценивается от нуля до десяти по следующей шкале:

10 Превосходных
9 Очень хорошо
8 Хороших
7 Довольно хороший
6 Удовлетворительный
5 Маргинальный
4 Недостаточный
3 Довольно плохо
2 Плохих
1 Очень плохо
0 Не выполнено
С 2011 года все международные тесты и некоторые национальные тесты также допускают половинные оценки (0,5 – 9,5) по всем блокам.

Вместе с каждой отметкой может быть дан "комментарий", который может описать то, чего не хватает всаднику и лошади во время движения, или то, что у них есть. Любое из определений каждого числового знака может быть использовано в комментарии только в том случае, если знак соответствует определению

В дополнение к отметкам за движения в выездке, оценки также присуждаются за более общие характеристики, такие как походка лошади, подчинение, импульсивность и выступление всадника. Некоторым сегментам присваивается повышенный вес за счет использования множителя, или коэффициента. Коэффициентам обычно присваивается значение 2, которое затем удваивает оценки, полученные для этого сегмента. Движения, которым присваивается коэффициент, обычно считаются особенно важными для прогресса лошади на тренировках и должны быть грамотно выполнены до перехода на следующий уровень соревнований. Оценки за общие характеристики походки, подчинения, импульсивности и производительности всадника, упомянутые выше, начисляются с использованием коэффициента.



Скрайбинг (также известный как рисование карандашом или почерк) - это запись оценок и комментариев судей на соревнованиях по выездке, чтобы судья мог сосредоточиться на выступлении. В дополнение к этому, регистратор должен проверить личность каждого участника и убедиться, что тестовые работы заполнены и подписаны, прежде чем передавать их участникам, набравшим баллы. Писец должен обладать некоторыми знаниями терминологии выездки, быть элегантно одет и иметь разборчивый почерк. Переписчик также должен вести себя профессионально, нейтрально и не вступать в светскую беседу или делать комментарии. Допускается использование сокращений при условии, что они приемлемы и понятны.

По данным Федерации выездки Соединенных Штатов, "Любой желающий может стать волонтером на школьном шоу в качестве писца. Школьные шоу не признаются официальными, но являются отличным способом попрактиковаться в тестировании верховой езды или научиться писать для судьи. После того, как вы зарегистрировались на школьном шоу и на более низких уровнях, вы можете попросить сделать это на признанном шоу и, возможно, даже на соревнованиях уровня FEI." Рисование карандашом также является неотъемлемой частью подготовки судьи, поскольку он стремится получить аккредитацию или перейти на более высокий уровень.

Международный уровень
На международном уровне тестами по выездке, проводимыми FEI, являются Prix St. Georges, Intermediare I, Intermediare II и Гран-при. Тесты по выездке, проводимые на соревнованиях по выездке Олимпийских игр, являются Гран-при. Этот уровень испытаний требует наибольшего мастерства и концентрации как от лошади, так и от всадника.

Движения, включенные в тесты по выездке Гран-при, следующие:

Пиаффе
Спокойная, собранная, приподнятая рысь на месте (хотя минимальное движение вперед допускается и не наказывается на соревнованиях, поскольку это естественный способ выполнения движения. В любом случае лошадь никогда не должна двигаться назад, и это считается серьезной ошибкой):
Проход
Очень собранная рысь, при которой лошадь делает большой подъем шага и, кажется, делает паузу между каждым шагом (у нее большая задержка в шаге). Более высокая степень собранности вызывает определенное смещение импульса в задние конечности. "Понимание распределения нагрузки между передними и задними конечностями в связи с различными техниками верховой езды жизненно важно для предотвращения износа опорно-двигательного аппарата".
Удлиненные походки
Обычно выполняемый рысью и галопом, лошадь удлиняет свой шаг до максимальной длины за счет сильного выпада вперед и размаха. Лошади Гран-при демонстрируют удивительную плавность рыси. Хотя визуально это не так впечатляюще, не менее важна удлиненная походка, которая показывает, что лошадь может легко расслабиться и потянуться во время более собранных движений.
Собранный аллюр (рысь и галоп)
Укорочение шага, при котором лошадь больше поджимает задние конечности под себя и переносит больший вес на заднюю часть. Темп не меняется, лошадь просто укорачивает и ускоряет шаг.
Полет меняется в последовательности
Неофициально называемый "темпис" или "смена темпа" на этом уровне, лошадь меняет поводья на галопе при каждом шаге (однократный темпис или "oneseys"), двух шагах (двухкратный темпис), трех шагах или четырех шагах.
Пируэт
Поворот на 360 градусов на месте, обычно выполняемый на галопе. В тесте "Фристайл под музыку" (kür) для Гран-при допустим поворот на 720°. (На уровнях ниже Гран-при может быть выполнен пируэт на 180 градусов.)
Полупереход
Движение, при котором лошадь идет по диагонали, двигаясь одновременно вбок и вперед, слегка согнувшись в направлении движения.
Тесты, проводимые на Олимпийских играх, оцениваются коллегией из семи международных судей. Каждому движению в каждом тесте присваивается числовая оценка от 0 (наименьшая) до 10 (наибольшая), а затем итоговая оценка преобразуется в процент, который рассчитывается с точностью до трех знаков после запятой. Чем выше процент, тем выше оценка. Однако в соревнованиях по выездке оценка рассчитывается путем деления количества набранных очков на общее количество возможных очков, затем умножается на 100 (округляется до 2 знаков после запятой) и вычитается из 100. Таким образом, более низкий балл лучше, чем более высокий.

Олимпийские командные медали завоевывают команды, набравшие наибольший суммарный процент по итогам трех лучших заездов в тесте Гран-при.

После определения командных медалей лошади и наездники соревнуются за индивидуальные медали. Командное соревнование служит первым индивидуальным отборочным турниром, в котором 25 лучших комбинаций лошади и всадника по результатам теста Гран-при переходят в следующий раунд. Вторым индивидуальным отборочным этапом является специальный тест Гран-при, который состоит из движений Гран-при, выполненных по другой схеме. Для этих 25 гонщиков результаты Гран—при и Специального Гран-при затем суммируются, и в результате 15 лучших комбинаций лошадь/всадник переходят к индивидуальному соревнованию за медали - Гран-при по фристайлу под музыку (Kür).

Для своего фристайла всадники и лошади исполняют специально поставленные хореографические паттерны под музыку. На этом уровне тесты по фристайлу могут включать все движения Гран-при, а также пируэты в двойном галопе, пируэты в пиаффе и полуприход в пассаже. В фристайле судьи выставляют технические оценки за различные движения, а также художественные оценки. В случае ничьей выигрывает поездка с более высокими художественными оценками.

Шкала обучения
Обучение соревновательной выездке в США основано на последовательности из шести этапов, разработанной Немецким Национальным фондом конного спорта. Эта система организована в виде пирамиды или последовательности, с "ритмом и регулярностью" в начале пирамиды и "коллекцией" в конце. Тренировочная шкала полезна и эффективна в качестве руководства по дрессировке любой лошади, но наиболее тесно она ассоциируется с выездкой. Несмотря на свой внешний вид, учебная шкала не предназначена для того, чтобы быть жестким форматом. Вместо этого каждый уровень развивается по мере того, как лошадь прогрессирует в тренировках: таким образом, лошадь Гран-при будет работать над усовершенствованием первых уровней пирамиды, вместо того, чтобы сосредотачиваться только на последнем уровне: "сбор". Уровни также взаимосвязаны. Например, гнедая лошадь не может развить импульсивность, а лошадь, которая не расслаблена, с меньшей вероятностью будет двигаться ритмичным аллюром. Однако эта учебная шкала, представленная ниже, является переводом с немецкого на английский. Таким образом, это, возможно, не так точно, как могло бы быть. Например, было высказано предположение, что Losgelassenheit можно было бы более точно перевести как "Гибкость".

Ритм и регулярность (Takt)
Ритм, походка, темп и регулярность должны быть одинаковыми на прямых и изгибающихся линиях, при боковой работе и переходах. Ритм относится к последовательности шагов, которая должна включать только чистую походку, чистую рысь и чистый галоп. Регулярность, или чистота, походки включает в себя ровность шага. Как только всадник сможет добиться чистой походки или избежать неровностей, комбинация может подойти для выполнения более сложного упражнения. Даже в очень сложном пиаффе все равно присутствует регулярность: лошадь "топчется на месте", ритмично поднимая передние и задние ноги.

Расслабление (Losgelassenheit)
Второй уровень пирамиды - это расслабление (раскованность). Признаки расслабленности лошади можно заметить по ровному шагу, который прогибается через спину и заставляет хвост раскачиваться, как маятник, расслабленности в затылке, мягкому пережевыванию удил и расслабленному сморканию через нос. Лошадь совершает плавные переходы, ее легко поворачивать из стороны в сторону и она охотно наклоняется для контакта, когда поводья удлиняются.

Контактное лицо (Anlehnung)
Контакт — третий уровень пирамиды — является результатом силы толчка лошади и никогда не должен достигаться за счет вытягивания рук всадника. Всадник поощряет лошадь потягиваться мягкими руками, которые позволяют лошади приподнимать основание шеи, поднимаясь к уздечке, и всегда должны следовать естественному движению головы животного. У лошади должен быть равный контакт с обоими поводьями.

Импульс (Schwung)
Сила толчка лошади называется импульсивностью и является четвертым уровнем тренировочной пирамиды. Импульс создается за счет накопления энергии взаимодействия (вытягивания задних ног вперед под туловищем).

Надлежащий импульс достигается с помощью:

Правильные средства управления мотоциклистом
Расслабление лошади
Сквозность (Durchlässigkeit): поток энергии через лошадь спереди назад и сзади наперед. Мускулатура лошади соединена, эластична и разблокирована, и вспомогательные средства всадника свободно проходят через лошадь.
Побуждение может возникать при ходьбе, рыси и галопе. Очень важно добиться хорошего движения вперед и импульсивности при ходьбе, поскольку достижение желаемой формы в рыси и галопе в значительной степени зависит от перехода от хорошей, гибкой поступи вперед.

Импульс не только способствует правильному использованию мышц и суставов, но и вовлекает разум лошади, фокусируя его на всаднике и, особенно при ходьбе и рыси, позволяя расслабиться и рассеять нервную энергию.

Прямолинейность (Geraderichtung)
Лошадь прямая, когда задние ноги повторяют траекторию движения передних ног, как по прямым линиям, так и по изгибающимся линиям, а тело следует линии движения. Прямолинейность позволяет лошади направлять свой импульс непосредственно к центру равновесия и позволяет вспомогательным средствам всадника соединяться с задним концом. При работе над прямотой лошади используется обычное упражнение, называемое "втягивание плеча". Это упражнение является началом выпрямления лошади, а также сбора и может увеличить импульсивность лошади.


На вершине учебной шкалы стоит коллекция. Это может относиться к собранным походкам: их можно иногда использовать в дополнение к менее энергичной работе. Это включает в себя сложные движения (например, смену полета) у более продвинутых лошадей. Сбор требует большей мышечной силы, поэтому продвигаться нужно медленно. При собранной походке длина шага должна сокращаться, а энергия и активность увеличиваться.

Когда лошадь собирается с силами, больший вес переносится на задние конечности. Сбор урожая естественен для лошадей, и его часто можно увидеть во время игр на пастбище. Собранная лошадь может двигаться более свободно. Суставы задних конечностей имеют большее сгибание, что позволяет лошади опускать задние конечности, подводя задние ноги еще ниже под корпус, а также облегчать и поднимать передний удар. По сути, сбор - это способность лошади перемещать центр тяжести назад.

"Витает" над землей
"Школьные прыжки", или "взмахи над землей", представляют собой серию классических выездковых движений более высокого уровня, при которых лошадь отрывается от земли. К ним относятся каприоль, курбет, мезер, крупад и левад. Ни один из них не используется в современной соревновательной выездке, но выполняется лошадьми различных академий верховой езды, включая Испанскую школу верховой езды в Вене, Португальскую школу конного искусства в Лиссабоне, Португалия, и Cadre Noir в Сомюре. Барочные породы лошадей, такие как андалузская, лузитанская и липиццанская, сегодня чаще всего обучаются выполнять "воздушные движения", отчасти из-за их мощно сложенных задних конечностей, которые позволяют им выполнять эти сложные движения.

Существует распространенное мнение, что этим движениям изначально обучали лошадей в военных целях, и действительно, как Испанская школа верховой езды, так и Cadre Noir являются военными базами. Однако, в то время как ловкость была необходима на поле боя, большинство движений, выполняемых сегодня, на самом деле обнажили бы уязвимую нижнюю часть живота лошадей для оружия пеших солдат. Поэтому более вероятно, что воздушные прогулки были упражнениями для развития ловкости, отзывчивости и физиологии военной лошади и всадника, а не для использования в бою.

Мастера выездки
Самым ранним практикующим врачом, написавшим дошедшие до наших дней трактаты, описывающие сочувственное и систематическое обучение лошади, был греческий полководец Ксенофонт (427-355 до н.э.). Несмотря на то, что он жил более 2000 лет назад, его идеи по-прежнему широко восхваляются. Начиная с эпохи Возрождения ряд ранних современных тренеров начали писать на тему дрессировки лошадей, каждый из которых развивал работы своих предшественников, включая Федерико Гризоне (середина 16 века), Антуана де Плювинеля (1555-1620), Уильяма Кавендиша, 1-го герцога Ньюкасла (1592-1676), Франсуа Робишона де Ла Гериньер (1688-1751), Франсуа Бошер (1796-1873) и Густав Штайнбрехт (1808-1885). 20-й век ознаменовался увеличением количества публикаций и преподавания о тренировках и техниках выездки, поскольку эта дисциплина стала международным видом спорта под влиянием олимпийских соревнований по конному спорту.

Клейкость
Правила, касающиеся разрешенных кавессонов (носовых повязок), седельных накладок и т.д., могут меняться и действительно меняются по мере того, как на рынке появляется все больше стилей и стильного снаряжения. Лошади для выездки показаны в минимальной экипировке. Им не разрешается носить ботинки (в том числе с копытами или колокольчиками) или обертки (в том числе повязки на хвост) во время теста, а также носить мартингалы или тренировочные приспособления, такие как поводья для жеребьевки или бега, или гогу, где-либо на выставочной площадке во время соревнований. Из-за формальности выездки, прихватка обычно из черной кожи, хотя время от времени встречается темно-коричневая.

Для выездки требуется седло английского образца, в частности "выездковое седло", разработанное исключительно для данной дисциплины. Он разработан с длинным и прямым клапаном седла, повторяющим форму ноги наездника на выездке, которая длинная, с небольшим изгибом в колене, глубоким сиденьем и обычно выраженным коленным блоком. Выездковые седла имеют более длинные заготовки и используют более короткий обхват, чем другие типы английских седел, чтобы свести к минимуму количество ремней и пряжек под ногами всадника. Седло обычно укладывается поверх квадратной белой подушечки для седла. Допускается цветная отделка белой подушечки седла. В классах FEI требуется седло для выездки, хотя на более низких уровнях может использоваться любое простое седло английского типа.

На более низких уровнях выездки уздечка включает в себя простой кавессон, ниспадающую повязку на носу или яркую повязку на носу. В настоящее время ниспадающие повязки на нос относительно редки, а вспышка более распространена. На верхних уровнях используется простой кавессон на двойной уздечке. Повязки на носу в виде восьмерки (также называемые граклем) не допускаются в чистой выездке, однако они разрешены на этапе выездки в соревнованиях. Райдерам не разрешается использовать носовые повязки Kineton из-за их тяжести. Вдоль надбровной полосы уздечки допускаются бусины и цветная отделка.

Лошади для выездки более низкого уровня допускаются к показу на признанных соревнованиях только с удилами для снаффла, хотя детали, касающиеся укуса, немного различаются от организации к организации. Чаще всего встречается рычаг со свободным кольцом с одинарным или двойным шарниром. Не допускаются более жесткие насадки, такие как скрученная проволока, штопоры, медленные скручивания и уотерфорды, а также пелхэмы, кимбервики или кляповые насадки. Лошади для выездки верхнего уровня и FEI показаны в двойной уздечке, использующей как брадун, так и удила с гладкой цепью для уздечки.

Выход лошади
Лошади для выездки подготовлены на высоком уровне. У лошадей обычно заплетают гривы (также известные как заплетенные в косички). В троеборье гриву предпочтительнее заплетать справа; однако в соревновательной выездке ее иногда заплетают слева, если она естественным образом ниспадает туда. Косы различаются по размеру, но европейцы, как правило, заплетают меньше крупных косичек, в то время как американцы, как правило, заплетают больше мелких косичек на лошадь. Косы иногда украшаются белой лентой, что также помогает им оставаться на месте в течение всего дня. Чуб можно оставить распущенным; этот стиль наиболее распространен у жеребцов. Косички удерживаются на месте либо пряжей, либо резинками. Распространенным заблуждением является то, что выездковая лошадь должна быть заплетена в косу, однако это не так, и некоторые наездники по разным причинам могут отказаться от заплетания.

Лошадям не разрешается носить "визуальные улучшения", которые могут быть сочтены отвлекающими или которые могут повлиять на восприятие лошади судьей. Браслеты, ленты или другие украшения в гриве или хвосте лошади не допускаются. Участникам не разрешается использовать черный лак для копыт на белых копытах. Удлинение хвоста разрешено в некоторых странах, но не на соревнованиях, санкционированных FEI.

Хвост обычно не заплетают в косичку (хотя это разрешено), потому что это может привести к тому, что лошадь будет держать хвост натянуто. Поскольку хвост является продолжением позвоночника животного, гибкий хвост желателен, поскольку он показывает, что спина лошади гибкая. Хвост должен быть "взбитым" или обрезанным прямо поперек (обычно выше скакательных суставов, но ниже скакательных суставов, если держать его в том месте, где лошадь естественным образом несет его). Стебель вытягивают или подстригают, чтобы придать ему форму и придать лошади более чистый вид.

Дорожка уздечки обрезается или натягивается, обычно всего на 1-2 дюйма. Шерсть животного может быть подстрижена. Американские конюшни почти всегда подстригают морду, мордочку, уши и ноги, в то время как европейские конюшни не имеют такой строгой традиции и могут оставлять разные части тела нестрижеными.

Перед выходом лошади на арену можно нанести прозрачный лак для копыт. Лошадь тщательно вымыта. Слюна лошади часто образует "пену" на губах лошади, что обычно считается признаком подчинения лошади и принятия удила. Некоторые наездники считают, что пену не следует счищать со рта лошади перед выходом на арену, поскольку это признак подчинения. И наоборот, некоторые наездники предпочитают вытирать пену со рта своих лошадей перед выходом на арену, так как пена может попасть на грудь и ноги лошадей. Следует отметить, что наличие пены не обязательно указывает на то, что лошадь приняла удила, поскольку некоторые металлы, такие как немецкое серебро, могут вызвать увеличение слюноотделения лошади без полного принятия удил.

Иногда видны четвертные отметки, особенно на этапе выездки в соревнованиях. Однако в настоящее время они не в моде для соревновательной выездки.

Выход лошади для выездки не учитывается при оценке теста.

Одежда всадника
Наездники на выездке, как и их лошади, одеты для соблюдения формальностей. На соревнованиях они надевают белые, кремовые или бледно-коричневые бриджи, часто из натуральной кожи, которые помогают им "держаться" в седле, белую рубашку и обычный галстук с маленькой булавкой. Перчатки обычно белые, хотя менее опытные гонщики или те, кто находится на более низких уровнях, часто выбирают черные, поскольку белые перчатки, как правило, подчеркивают движения нетвердых рук менее опытного гонщика. Пальто обычно однотонного черного цвета с металлическими пуговицами, хотя встречаются и однотонные темно-синие. В классах высшего уровня всадники носят куртку с хвостом (shadbelly) и желтую жилетку или жилетные очки вместо простого пальто для выездки.

Всадники обычно носят высокие парадные ботинки, хотя полевые ботинки или ботинки для паддока с половинчатыми голенищами могут носить всадники более низких уровней. Шпоры требуются на верхних уровнях, и всадники должны поддерживать устойчивую голень для правильного использования. Хлыст может использоваться на любых соревнованиях, за исключением CDI или национального чемпионата, и его длина регулируется. Хлысты не допускаются в выездке при выходе на пространство вокруг арены или во время теста для соревнований FEI. Хлысты (длиной не более 120 см) разрешены в выездке в любое время для тестов USEA, за исключением чемпионатов USEF/USEA и дивизионов USEA Championship.

Если у наездницы на выездке длинные волосы, их обычно собирают в пучок с сеткой для волос или бантом. Сетка для волос гармонирует с цветом волос наездницы, в то время как демонстрационный лук сочетает в себе заколку или галстук с маленьким бантом и густой сеткой для волос и обычно черного цвета. Наездники более низкого уровня могут использовать дерби, охотничью шапочку или шлем для верховой езды, одобренный ASTM / SEI. В Соединенных Штатах юниоры и гонщики четвертого уровня на признанных соревнованиях обязаны носить шлем, одобренный ASTM/SEI, для защиты от травм головы в случае падения. На верхних уровнях традиционно носят цилиндр, соответствующий куртке гонщика, хотя использование шлемов является законным и набирает все большую популярность.

На соревнованиях FEI военнослужащие, полицейские, национальные конюшни, национальные школы и национальные институты сохраняют за собой право носить свою служебную форму вместо одежды, требуемой для гражданских гонщиков.