Соедините свою лошадь плечом к переду
Как использовать переходы вверх и вниз с полуприседами в передних частях плеч.

Если вы успешно выполнили упражнение 1 "Включите толкающий двигатель вашей лошади" (прочитайте его здесь), вы включили толкающий двигатель вашей лошади и смогли управлять без поводьев. Это следующее упражнение поможет вам задействовать двигатели вашей лошади, выполняя переходы вверх и вниз с полуприседами в передней части плеча.

Шаг 1: Сократите шаг и поставьте свою лошадь на подножку.

Полустанок, чтобы перебалансировать его сзади на более короткую дистанцию. Эта более короткая рама предлагает вам укоротить поводья. Направьте свою лошадь в форме переднего плеча: внутренняя часть задней ноги входит в пространство между двумя передними ногами. Держите внешнюю заднюю часть на одной линии с внешней передней частью. По возможности подъезжайте прямо к зеркалу, чтобы вы могли следить за формой своей лошади. Это трудно, так что будьте спокойно настойчивы.

Шаг 2: Выполняйте переходы вперед и назад во время ходьбы.

Переходите от свободного хода по диагонали обратно к среднему ходу перед поворотом и через короткую сторону к следующему повороту. Затем снова выполните свободную прогулку по диагонали. Эти переходы показывают вашей лошади, как именно следует реагировать. Перемещайте поводья с внутренней стороны ноги на внешнюю в передней части плеча, что уравновешивает его на внешней стороне поводьев и помогает ему расслабиться.

Шаг 3: Сделайте выпад плечом вперед на рыси и галопе. Движение плечом вперед затруднительно, но продолжайте спокойно. Когда вы добьетесь успеха, ваша лошадь отдаст его вам с большей готовностью, потому что ей тоже нравится быть уравновешенной!
