Поиск идеальной свободной прогулки
Поймите, что представляет собой правильный свободный шаг, и узнайте, как вы можете помочь своей лошади добиться лучшего свободного шага.

Одна из самых важных задач тренера - убедиться, что гонщики действительно "катаются" на прогулке. Я считаю, что если ваша задница находится в седле, вы тренируете свою лошадь, независимо от того, делаете ли вы перерыв на прогулку, отрабатываете движения или отправляетесь на прогулку по тропе. Вы и ваша лошадь можете использовать начальную прогулку вашей поездки, перерывы и прохладу, чтобы расслабиться. Но если вы позволяете лошади идти плохо — с недостатком энергии, неправильным ритмом, вялостью или без натяжения удил, — как она узнает, что вы хотите хорошую свободную прогулку в вашем тесте на выездку?

Карл Хестер и Нип Так демонстрируют походку мирового класса. Езда правильным шагом — даже во время перерывов или поездок по тропе — поможет вам поддерживать последовательность в тренировках и поможет лошади набраться сил. (Арнд Бронкхорст - arnd.nl
)
Карл Хестер и Нип Так демонстрируют походку мирового класса. Езда правильным шагом — даже во время перерывов или поездок по тропе — поможет вам поддерживать последовательность в тренировках и поможет лошади набраться сил. (Арнд Бронкхорст - arnd.nl )
Свободная прогулка

Идеальный свободный шаг - это четыре четких такта, с хорошей энергией, с опережением (когда заднее копыто превосходит отпечаток, оставленный передним копытом), а шея лошади вытягивается вперед и вниз с округлой, длинной линией верха.

Лошади нуждаются в большом количестве перерывов на свободную прогулку во время тренировки, чтобы позволить своим мышцам расслабиться. Последовательность - самое важное качество в тренировке, поэтому стандарт не должен меняться, когда вы делаете перерыв на прогулку. Если свободная прогулка содержит следующие элементы, ваша лошадь почувствует себя хорошо, когда вы укоротите поводья и вернетесь к работе. Во время перерыва на прогулку спросите себя:

• Находится ли моя лошадь перед моей ногой?

• Тянется ли он к контакту?

• Правильно ли он использует свою спину?

Если нет, то, когда вы вернетесь к работе, ваша лошадь может оказаться позади ноги, отсоединенной, и чувствовать стеснение, пустоту или жесткость в спине. Всадник не может быть недоволен лошадью из-за того, что она допустила эти черты во время перерыва.

Помимо последовательности в тренировках, езда на хорошей свободной прогулке является эффективным средством укрепления сил. Подумайте сами, в чем разница, если вы совершаете силовую прогулку. Вы шагаете по дороге с хорошей осанкой, подняв глаза и размахивая руками. Сравните это с прогулкой, волоча ноги и опустив голову. Какой из них лучше для вашего организма? Для лошади, которой необходимо улучшить физическую форму, прогулка - это самое важное, на чем нужно сосредоточиться. Езда на супер—свободной прогулке — особенно если вы можете делать это вне манежа и подниматься и спускаться с холмов - укрепляет мышцы, не подвергая большой нагрузке суставы и мягкие ткани.

Верхом на прогулке

Эта энергичная ходьба значительно подвигает тело всадника. Когда лошадь марширует свободным шагом с большим количеством энергии, преодолевает дистанцию и растягивается, она должна много использовать спину и шею. Всадник должен следовать за ним, чтобы придерживаться этого движения.

"Двигаться в такт походке" означает, что все ваше тело следует за движением всего тела лошади. Когда я говорю конкретно о "следовании", я имею в виду плечи, локти, предплечья и кисти всадника. Большинство людей знают, что их бедра должны двигаться вместе с лошадью, чтобы они не напрягались и, следовательно, не напрягали спину лошади. Бедра должны точно повторять движение спины лошади. Нога должна точно следовать за грудной клеткой лошади. Однако часто я сталкиваюсь с тем, что людям говорят, чтобы у них были спокойные руки, и они думают, что это означает, что у них неподвижные руки. Во время прогулки, особенно качественной, лошадь должна покачивать шеей вперед и назад. Если всадник не следит за этим колебанием, то лошадь не будет чувствовать себя свободно в использовании своей линии верха.

Правильное следование на прогулке научит лошадь тому, что она может использовать свою шею, и увеличит объем использования спины. Он должен быть в состоянии передвигаться по всему своему телу. И наоборот, всадник, который не следует за лошадью шагом, заставляет ее неподвижно держать голову и шею, тем самым удерживая и напрягая спину, уменьшая шаг или иногда даже нарушая четырехтактный ритм ходьбы.

Во время прогулки руки всадника должны быть направлены вперед, а уши лошади - вперед и вниз, но ровно настолько, насколько это требуется лошади для поддержания устойчивого контакта. Руки вернутся в нейтральное положение по мере того, как уши лошади будут опускаться назад и подниматься вверх. Это противоположно тому, как двигаются бедра всадника. Движение похоже на гребной тренажер. Руки движутся вперед, когда бедра движутся назад, затем руки возвращаются назад, когда бедра движутся вперед.

Таз всадника должен следовать за движением лошади, но я всегда призываю людей не форсировать это движение. Всадники не должны толкаться или управлять автомобилем с помощью косточек сиденья во время ходьбы. Если вы пытаетесь толкаться седлом, чтобы сделать шаг шире, лошадь обычно опускает спину и замедляет ход. Вместо этого сосредоточьтесь на том, чтобы следовать за руками, и таз, как правило, будет двигаться достаточно быстро. Как только всадник перестает следовать за ним, таз обычно напрягается.

Найдите свою свободную прогулку

Во-первых, убедитесь, что вы следите за ходом прогулки. Попросите кого-нибудь пройтись рядом с лошадью, пока вы закрываете глаза. Представьте, каково это - впервые сесть верхом на лошадь. Я прошу студентку полностью расслабиться и позволить своему телу почувствовать себя мокрой лапшой. Многие люди автоматически довольно красиво двигают руками в первые несколько раз, когда садятся на лошадь, потому что им не говорили "сидеть смирно". Преувеличивайте, насколько сильно вы следите за новостями. Представьте себе старую стиральную доску с большими пальцами сверху или гребной тренажер и пошевелите руками. Затем слегка сбавьте тон. Часто люди думают, что они следят за гораздо большим, чем это есть на самом деле.

Распространенной ошибкой является свободная прогулка со слишком малым количеством энергии. Я прошу людей полностью отпустить поводья лошади (при условии, что это безопасно) и попросить больше гулять, пока они не выяснят, сколько ходьбы может дать лошадь. Это может означать, что он переходит на рысь на пару шагов. Нет проблем! Тихо верните лошадь назад, чтобы она прошла по голосу и седлу, а затем попросите ее снова пройти вперед. Я использую ногу, голос и, возможно, хлыст, если это необходимо, чтобы придать больше походки. Опять же, не накачивайте и не нажимайте косточками сиденья. Чем больше энергии у лошади при ходьбе, тем больше у нее будет желания размяться. Чем больше он потягивается, тем больше у вас получается походка.

Когда всадник может оставаться подключенным ко рту лошади таким образом, с помощью эластичного контакта, он готов использовать этот контакт для воздействия на свою лошадь. Точно так же, как молодая лошадь должна научиться просто принимать контакт, прежде чем она научится уступать ему, наездница должна сначала научиться просто находить контакт в любое время, прежде чем она сможет воздействовать на лошадь посредством контакта. Если всадник научится ездить верхом с руками, которые правильно следуют за лошадью, лошадь станет более чувствительной к ее просьбам. Например, лошадь, ожидающая следующей руки, будет очень чувствительна к моменту, когда рука перестанет следовать за ней, чтобы сделать полустанок, который изменит равновесие лошади.

Один из самых простых полустанков - это переход от свободного шага на длинном поводе к среднему шагу, когда мы просим лошадь сомкнуть корпус и еще немного присесть на задние лапы, готовясь к переходу. Этот переход от свободного шага к среднему является трудным для многих лошадей — они либо предвидят предстоящий переход на рысь или галоп и напрягаются в спине, либо теряют энергию и становятся жесткими по линии верха. Когда всадник укорачивает поводья для перехода на средний шаг, ведущая нога готова попросить лошадь сохранить энергию и марш, которые были у нее во время свободного шага. Затем задействуется ядро всадника, и руки сжимают поводья, чтобы восстановить равновесие лошади или слегка перенести вес на задние конечности. Это момент, когда рука всадника не следует за движением лошади, потому что мы говорим лошади сокращать дистанцию от спины к переду и держаться больше в гору, вместо того чтобы позволять ей наклоняться вниз и вперед для контакта. Как только полустанок проходит через тело лошади и она реагирует изменением равновесия, всадник снова гибко следует за ней с помощью этого нового, более сложного соединения в гору.

Практикуйте переходы верхом от свободного шага к среднему шагу и обратно к свободному шагу. Кажется, что это должно быть так просто сделать, но это не так! И если всадник сможет перейти от пассивного следования к мягкому воздействию на равновесие лошади, лошадь будет готова к хорошему переходу на рысь или галоп и внимательно прислушиваться к своему всаднику.