10 Советов для лучшего удлинения выездковой рыси
Советы о том, как правильно ездить верхом на важном инструменте для обучения выездке - удлинении рыси.

При удлинении выездковой рыси лошадь толкает себя сзади и всем телом в более длинные, взвешенные шаги. Он преодолевает столько препятствий, сколько может, сохраняя равновесие.

Согласно Глоссарию судейских терминов Федерации выездки США, удлинение определяется как "Удлинение шага и очертаний лошади при сохранении того же темпа [ударов в минуту] и равновесия, что и при соответствующем рабочем темпе".

Здесь я дам вам 10 советов по улучшению удлинения:

1. Удлинение - это полноценное движение для вашей лошади...то есть он должен идти от толчка задними лапами до самого укуса.

2. Ожидайте, что ваша лошадь потянется за уздечкой при удлинении. Ключевое слово - "Охват". Позвольте всему его телу - а не только шагам - удлиниться. Смягчите свою руку, чтобы он почувствовал, что может дотянуться, но не отбрасывайте контакт.

3. Удлинение должно стабилизировать контакт, не делая его тяжелым или негибким. Ваша лошадь все еще должна реагировать на легкие податливые движения влево и вправо.

4. Удлинение может быть достигнуто только при правильной рабочей рыси.

5. Будьте очень разборчивы и точны в выборе направления движения во время удлинения, чтобы усилие вашей лошади проходило "через" ее тело.

6. Вы должны почувствовать приостановку при удлинении.

7. Сохраняйте тот же темп при удлинении, даже если вы не достигнете желаемого размаха. Если ваша лошадь идет быстро, значит, она потеряла равновесие при ударе справа. Если вы чувствуете, что двигаетесь немного медленнее, это хороший знак, потому что для того, чтобы сделать большой шаг, требуется больше времени, чем для того, чтобы сделать маленький.

8. Если ваша лошадь теряет равновесие во время удлинения, наполовину остановитесь и сделайте круг, чтобы вернуть его обратно.

9. Включайте упражнения на растяжку со всеми удлинениями, чтобы ваша лошадь не напрягалась и не испытывала трудностей при переходах вниз. Например, на диагональной линии вы можете сделать несколько шагов по сгибанию ног в середине или ближе к концу удлинения. Следите за тем, чтобы плечи вашей лошади оставались точно на диагональной линии.

10. Не ожидайте, что получите наилучшее удлинение с первого раза, когда попросите. Усилия вашей лошади будут улучшаться при повторении. Он "проникнется" этим, когда почувствует свободу, которую вы ему дали.

