Легкие пируэты галопом с Мортеном Томсеном
Как научить свою лошадь выполнять сложный пируэт галопом во время прогулки

Летом 2012 года Бет Баумерт посетила Сару и Мортена Томсенов в Силькеборге, Дания. "Их фантастическое кирпичное сооружение отличалось естественным освещением и вольером, а их прекрасные лошади вели себя так, словно они были достаточно особенными, чтобы принадлежать этому месту", - сообщила она. "Первая лошадь, которую я увидел, была хорошо оседлана, но когда я увидел, как она делает пируэт легким галопом, я подумал: Ух ты! Эта лошадь действительно может делать пируэты легким галопом. Затем я увидел следующего коня, и у него тоже был редкий талант к пируэтам на галопе. Затем, после третьего гениального пируэта, я понял, что именно Мортен Томсен был гением, поэтому мне пришлось спросить его: Как ты это делаешь? Вот что он мне сказал:"


Тренеры часто вводят пируэты галопа, описывая спираль из большого круга. На мой взгляд, это распространенная ошибка, потому что лошади, начавшие таким образом, на самом деле не знают, чего вы хотите. Часто всадник начинает брыкаться и тянуть, а лошадь не понимает. На лошадь оказывается сильное давление, но она не видит цели.

Я начинаю задумываться о тренировке пируэтов на галопе, когда моя лошадь может с легкостью переходить с шага на галоп. В этот момент я знаю, что он готов к небольшому сбору в галоп, потому что он способен сгибать задние ноги, опускать четвертинки и сидеть. Сначала я прошу о сборе на большом кругу, и в тот момент, когда он немного посидит, я ухожу. Вы можете почувствовать, когда лошадь садится, потому что ее ритм замедляется. Это учит лошадь тому, что если она сядет, то получит награду в виде ходьбы. В результате он постарается сесть побыстрее, чтобы получить вознаграждение.

Конечно, может случиться так, что мы поедем по кругу, и я почувствую, что не могу заставить задние ноги лошади согнуться. Иногда лошади просто выбрасывают вперед задние ноги. В этой ситуации лошадь не может сидеть, поэтому я перехожу на шаг. В любом случае, лошади легче всего выучить и понять основы пируэта на прогулке, а затем те же основы для галопа. Когда я смогу сделать большой пируэт на прогулке, моя лошадь сомкнет корпус и сядет. Трудно сидеть на галопе, но на прогулке лошадь добьется этого благодаря проделанной вами работе. На данный момент моя лошадь уже знает все, что ей нужно знать о пируэте галопа. Я учу свою лошадь всем этим вещам, прежде чем мы пустим ее галопом.

Сначала освоите пируэт при ходьбе
Я начинаю с того, что учу свою лошадь делать траверс, или приседания на задние лапы, по кругу. Затем я прошу его развернуться на траверсе, чтобы сделать пируэт при ходьбе. Вот как я начинаю: я управляю плечами своей лошади положением своих рук. Если я хочу, чтобы плечи переместились влево, я поднимаю обе руки влево. Если я хочу, чтобы они шли правильно, я беру их обеими руками вправо. Это похоже на западное обуздание шеи. Делая плечи моей лошади подвижными, моя цель состоит в том, чтобы иметь возможность расположить эти плечи точно по центру внутренней части задней ноги, и эта внутренняя часть задней ноги должна продолжать делать шаг вперед, а не уходить в сторону.

Например, в пируэте влево я хочу, чтобы моя лошадь наклонялась влево и поворачивала налево. Если я хочу сделать пируэт шире, я вывожу плечи вперед внутренней (левой) рукой. Затем я поворачиваюсь с внешней (правой) ноги и натягиваю поводья, но в основном вожжи. Помните, что вы не хотите, чтобы задние конечности вашей лошади заходили внутрь, поэтому по этой причине вы не будете использовать слишком много ног. Когда у меня будет такой контроль над плечами, тогда я смогу наклоняться влево и контролировать поворот. Итак, я совершаю большой прогулочный пируэт, вот такой:

1. Сохраняя левый изгиб, я поворачиваю его влево правой рукой, используя очень маленькую ногу.
2. Как только моя лошадь делает пируэт, я прошу ее снова выйти с внутренней стороны ноги и натянуть поводья. Я всегда хочу контролировать плечи, поэтому с внутренней стороны я вытягиваю шею наружу, сохраняя изгиб влево.
3. Когда я подтверждаю это управление внутренним поводком, я снова поворачиваю внешним поводком.

Я подтверждаю эти вспомогательные средства, чтобы быть уверенным, что он реагирует немедленно: он выходит с внутренней стороны поводка и ноги и входит в основном с внешней стороны поводка. Он поворачивает налево, как только я поднимаю правую руку влево, и уходит, как только я поднимаю левую руку вправо.

Повторяя пируэт при ходьбе, делайте его больше и меньше, быстрее и медленнее. Это все исправления, которые вам нужно будет внести позже в галопе. Иногда вам нужно будет делать это больше, иногда меньше, иногда быстрее, а иногда медленнее. Когда вы сможете внести эти коррективы в размер и скорость ходьбы, тогда вы сможете делать то же самое в галопе. Когда моя лошадь поймет концепцию поворота с изгибом на прогулке, она поймет это и на галопе.

Теперь тренируйте пируэт галопа
Когда пируэт при ходьбе хорошо закреплен, я делаю его немного быстрее, а затем еще быстрее. Я постучу по нему?с хлыстом и попроси перейти на галоп. Мне нужен всего один прыжок в пируэте галопа, и в тот момент, когда моя лошадь сделает это, я скажу: "О! Хорошо!", а потом я выхожу из игры и даю ему передышку. Вскоре моя лошадь понимает, что если я сделаю пируэт на прогулке и начну подгонять ее, она знает, что я попрошу перейти на галоп. Тогда он знает, что получит передышку, и я похвалю его. Как только он заикается, я останавливаюсь и хвалю его. Я хочу только один прыжок галопом.

Когда лошадь уверенно делает один сбалансированный шаг в пируэте галопа, я делаю следующий шаг. Я говорю своей лошади: "Я не видел первого прыжка. Ты можешь дать мне еще один прыжок?" Постепенно лошадь учится оставаться на месте и делать один, два, а затем и три шага в пируэте галопа. Точно так же, как вы не начинаете с 15 разовых темпов или 15 шагов пиаффе, то же самое происходит и с пируэтом. Я счастлив, если у меня получается сделать один шаг, затем два, затем три сбалансированных шага. Помните, чему он научился на прогулочных пируэтах?что он может сделать шаг больше, меньше, быстрее или медленнее. Когда у вас есть все эти навыки, вы можете выполнить свой пируэт обычным собранным галопом, потому что лошадь точно понимает, что?ты хочешь.

Устранение распространенных ошибок
1. Вращение. Ваша лошадь в какой-то момент начнет кружиться, но вы научили ее выходить из-под уздцы. Если он начнет слишком быстро поворачиваться в пируэте влево, остановитесь и отведите ногу вправо, сохраняя левый изгиб. Если вы научите свою лошадь, что можете остановить ее внутренним поводьем, то вскоре вы сможете контролировать пируэт с помощью этого внутреннего поводья и сможете сделать столько шагов, сколько захотите - два, четыре, шесть или восемь.

2. Задние лапы вместе. Когда ваша лошадь пытается набрать слишком много веса в пируэте, она прыгает, сведя задние ноги вместе, не разъединяя их.
Ему нужно научиться прыгать вперед внутренней стороной задней лапы. Прокатитесь на траверсе по большому кругу или полупереходу. Подгоняйте свою лошадь до тех пор, пока не почувствуете, что она раздвигает задние ноги в галопе. Тогда иди пешком. Попробуйте снова сделать его прорези меньше. Если он снова соберет слишком много, снова увеличьте круг и перемещайтесь. Затем, как только задние лапы отделятся, идите. Дайте лошади понять, чего вы хотите. Не продолжайте, пока он не совершит ошибку. Если вы останавливаетесь, когда лошадь совершает ошибку, то вы фактически вознаграждаете ее за совершение ошибки, даже если вы этого не хотели. Лошадь смотрит на это по-другому. Он видит, что прекращение работы - это награда.

3. Неравномерный баланс. Если ваша лошадь очень хороша с одной стороны, но теряет ритм галопа с другой, это всегда происходит потому, что у нее одна задняя нога легче выдерживает вес, чем другая задняя нога. Вы можете помочь лошади обрести равновесие в пируэте на более слабой задней ноге. В траверсе вы оказываете давление на внешнюю заднюю ногу, а в плечевом сгибании вы оказываете давление на внутреннюю заднюю ногу. Если галоп вашей лошади хорош слева, но не очень хорош справа, то, когда вы идете направо, вам следует начинать его с плеча, а не с траверса. Я немного вытягиваю заднюю ногу, чтобы было больше давления на правую заднюю ногу, когда я выполняю правильный пируэт. Затем вы можете сделать пируэт влево от трэверса, чтобы правая задняя нога снова приняла на себя давление. Таким образом, вы делаете пируэт с нажимом на ту заднюю ногу, которую хотите. Иногда требуется всего несколько недель, прежде чем лошадь привыкнет переносить вес на обе задние ноги, и вы сможете выполнять пируэт одинаково в обе стороны. Вы можете сделать пируэт так, чтобы давление было больше на одну ногу или на другую, или одинаковое на обе. Вы можете выровнять его таким образом, чтобы лошади было легче поворачивать.

4. Застрял. В тесте рано или поздно случается ошибка, из-за которой лошадь останавливается. Это может произойти в пируэте или пиаффе. Я всегда учу своих лошадей тому, что они способны начать все сначала. Я не хочу, чтобы лошадь думала, что теперь я застрял и не могу начать все сначала. Когда это происходит, гонщик обычно в конечном итоге использует слишком много ног. Научите свою лошадь тому, что она может легко стартовать с простого кудахтанья. Иногда останавливай его, а потом просто начинай сначала. Когда вы сможете это сделать, вы сможете расслабиться, и пируэты станут еще лучше. То же самое и в Пиаффе.

Психология обучения лошадей
Помните, что каждый раз, когда вы захотите обучить свою лошадь новой концепции, она испробует множество ответов, и многие из них будут неправильными. Но если вы будете наказывать его или говорить ему, что он неправ, каждый раз, когда он дает вам неправильный ответ, он перестанет пытаться? Вот в чем проблема. Правильный ответ никогда не придет, и я никогда не смогу вознаградить. Тебе нужна твоя лошадь, чтобы попробовать. Чем больше он будет стараться, тем скорее получит правильный ответ, и тогда вы сможете вознаградить его.

Думайте об этом, когда будете разучивать пируэты или любую новую концепцию. До тех пор, пока моя лошадь не знает наверняка, что делать правильно, она может совершать столько ошибок, сколько захочет. Если он определенно точно знает, о чем вы просите, и вы уверены, что ошибка не на вашей совести, тогда вы можете поправить свою лошадь, но вы должны быть уверены, что ошибка не ваша и лошадь не неправильно вас понимает. Много ошибок происходит из-за того, что лошадь неправильно понимает всадника, и наша обязанность - внести ясность.
