Решения для выездки: Не допускайте, чтобы плечи вашей лошади опускались внутрь или наружу

Представьте, что плечи - это уравновешивающие весы. Когда одна сторона (или плечо) нагружена сильнее, лошадь будет наклоняться в этом направлении. Чтобы предотвратить это, постарайтесь уравновесить чашу весов. — Коринн Фоксли

Корин Фоксли была помощником тренера Фелиситас фон Нейман-Козел на ферме First Choice в Мэриленде более семи лет. Она также провела время с Утой Граф в Германии и завоевала бронзовую медаль USDF. Фоксли учит классическому, но творческому и систематическому подходу, помогающему улучшить положение всадника и самообладание лошади.
