Создайте больше прыжков в галопе
Синди Сиднор критикует эту лошадь и всадника.

Это элегантная пара. Лошадь и всадник хорошо сложены. Хотя цвет перчаток не указан AHSA, я бы хотел, чтобы гонщик не появлялся в черных перчатках. Белые перчатки более традиционно уместны и дополнили бы эту картину. У всадницы прекрасная позиция, и она должна гордиться своим правильным положением поводьев.

Лошадь спокойна, грациозна и уравновешена в галопе и, кажется, уделяет превосходное внимание своей всаднице, которая также уделяет превосходное внимание своей лошади.

Однако есть вещи, которые могли бы сделать эту картину еще лучше. В этом галопе не будет большого перерыва. Ему нужно больше прыгать. Лошадь недостаточно прыгает, чтобы оторваться от земли после приземления правой передней части. Я вижу это потому, что правая задняя нога недостаточно глубоко опустилась под туловище лошади, а носок левой задней ноги все еще находится в песке. Если бы он прыгал лучше, правая задняя часть приземлилась бы ближе к линии, проведенной через тело всадницы: ухо, плечо, бедро, пятка, а не на 12-14 дюймов позади ее пятки.

В тот самый момент, который изображен здесь, всадница должна попытаться активизировать задние конечности своей лошади, вдохновляя ее больше подпрыгивать под собой в следующем шаге, а затем в следующем, пока он не поймет, что она хочет, чтобы он был более активным сзади. Он пытается доставить ей удовольствие. Это очевидно по его готовому, внимательному выражению лица, и он, вероятно, предполагает, что этот ровный галоп - именно то, чего она хочет. Хотя ей не следует сердиться на него, она должна дать понять, что хочет большего прыжка в галопе, она должна объяснить это давлением на сиденье и голень, подкрепленным легким прикосновением хлыста сзади к ноге.

Изображенный галоп, хотя и выглядит гармоничным и плавным, не обладает достаточным импульсом и вовлеченностью для выполнения движений верхнего уровня, таких как полуприход или пируэты в собранном галопе. Тренировка на более низком уровне должна подготовить лошадь к сбору на более высоком уровне. Это означает, что на более низких уровнях всадник должен развивать походку, чтобы обеспечить сцепление и силу, необходимые лошади для выполнения работы на более высоком уровне. Отличное сиденье этой наездницы даст ей возможность получить больше удовольствия от работы со своей лошадью.
