Улучшите положение плеч, создав положительное напряжение
Эксперт по биомеханике Сюзанна фон Дитце критикует Лоун Риттер на своей 9-летней кобыле.

На этом снимке изображена Лоне Риттер из Дании верхом на своей 9-летней кобыле, у которой ограниченный пробег под седлом. Сама Лоун снова начала заниматься верховой ездой после 15-летнего перерыва.

Лоун сообщает, что у нее действительно есть некоторые проблемы с плечами, и знает, что она склонна смотреть вниз. Она говорит, что кобыла может немного напрягаться во время выступлений, но Лоун уверена, что с приобретением большего опыта все наладится, поскольку они соревновались вместе всего четыре раза.

При первом взгляде я замечаю, что эта лошадь элегантна и свободна в движениях, и в ее движениях, несомненно, есть какая-то привлекательность и красота. Хорошая активность сзади и приятное естественное движение в гору усиливают хорошее впечатление.

Сиденье Лоуна имеет красивые правильные очертания. Мне нравится положение ее длинных ног. Трудно судить с такого ракурса, но у меня действительно складывается впечатление, что она сидит осторожно и, кажется, немного парит над лошадью. Я бы хотел, чтобы она была более глубокой и связанной через свое кресло. Это может быть причиной того, что ее каблук слегка приподнят, хотя ее нога кажется длинной. Или, может быть, этот снимок был сделан, когда Лоун шла восходящей рысью, как раз перед тем, как снова сесть.

Из своего преподавательского опыта я знаю, что гонщики, которые возобновляют езду после долгого перерыва, не разучились ездить верхом (это как езда на велосипеде). Однако им действительно труднее найти глубокое и удобное сиденье, и они ездят несколько механически, пока их тело не восстановит основную устойчивость и эластичность.

Лоун комментирует свои проблемы с плечом, которые, скорее всего, связаны с тем фактом, что ей нужно создать больше положительного напряжения в верхней части тела. На снимке ее плечи слегка округлены, и ее задача будет заключаться в том, чтобы исправить положение плеч, не напрягаясь и не теряя упругости рук.

Во время разминки ей следует попробовать следующее: намеренно двигайте разными частями своего тела, потому что игра между зонами стабильности и зонами подвижности тренирует осознание тела и координацию. Вы можете ритмично поворачивать голову при подъеме рысью, глядя внутрь, прямо перед собой и наружу. Поворачивая голову, вы должны следить за тем, чтобы ваши руки оставались параллельными и направленными вперед, а не следовали в ту сторону, в которую вы поворачиваетесь. Затем держите голову спокойно и двигайте плечами, чередуя движения вверх и вниз, делая круги вперед и назад, как при гребле или плавании. Опять же, ваши руки должны оставаться как можно более спокойными, когда вы двигаете лопатками. Эти упражнения помогают снять напряжение в теле и дают вам почувствовать, как управлять движением рук из центра.

Обладая большей подвижностью в плечах, Лоун также может начать обретать большую устойчивость. Чтобы сочетать устойчивость туловища с правильным дыханием и при этом добиться лучшего положения плеч, Лоун может попробовать следующее упражнение: Сядьте верхом на лошадь во время прогулки. На вдохе позвольте своим плечам слегка приподняться по направлению к ушам. На выдохе медленно опускайте плечи, но дольше вытягивайте позвоночник вверх. Это удлинение вашего позвоночника во время медленного выдоха создает положительное напряжение вдоль вашей спины. Важно, чтобы вы продолжали опускаться костями сиденья вниз, углубляя сиденье, чтобы избежать напряжения в ягодицах.

Чтобы помочь всадникам лучше чувствовать устойчивость в области плечевого пояса, может быть полезно представить, что поводья не просто проходят ото рта лошади к руке всадника, но что рука на самом деле является частью поводьев и образует круг, который начинается от удил и проходит вверх по поводьям и руки всадника и соединяется между лопатками. Представив, что у вас на спине между лопатками висит копия биты, вы сможете лучше ощутить эту связь.

Еще одна картинка, которая, на мой взгляд, полезна: вместо того, чтобы отводить плечи назад, что часто создает напряжение, представьте, что вы двигаете лопатками в форме большого сердца на спине. Слегка поднимите лопатки вверх, разведите их в стороны, а затем опустите вниз и еще больше сведите вместе. И когда вы соединяете плечи, ваши руки должны, напротив, выдвигаться вперед. Это поможет Лоне лучше направлять свою руку вперед, оставаясь в то же время более связанной со своим телом. Я надеюсь, что эти советы и изображения могут быть полезны для нее, чтобы она и ее прекрасная кобыла могли наслаждаться совместными выступлениями на выставочном ринге.
