Подготовка молодой выездковой лошади к успеху
Эксперты обсуждают стадию отучения от груди до 3-летнего возраста

Точно так же, как мы тщательно готовим маленьких детей к школе и жизни, играя с ними, обучая их урокам и водя на экскурсии, молодые лошади нуждаются в подобном образовании. Есть огромные уроки, которые необходимо усвоить до того, как молодая лошадь получит поддержку.

Традиционный подход заключается в том, чтобы оставить молодняк в стаде на два-три года с периодическим уходом, прежде чем выпускать его в человеческий мир для присмотра. Тем не менее, гонщица Гран-при Канады по выездке Шеннон Дьюк отмечает: "В таком случае вы рассчитываете на селекцию, чтобы определить их обучаемость, и они должны узнать о людях, конюшнях и манерах на земле за очень короткий промежуток времени. Это большая перемена для них и может быть довольно напряженной". Можно утверждать, что ранние годы не должны быть потрачены впустую. В части 1 этой серии из двух частей мы узнаем, как ранние уроки обеспечивают первые шаги в установлении доверия к людям, влияя на естественное поведение молодой лошади.
инстинкт убегать.

Тематическое исследование: MW Angelika

Критические "детские годы", от шести месяцев до трех лет, могут определить, как лошадь будет вести себя всю оставшуюся жизнь. Для своей талантливой кобылки, MW Angelika (Ангел), Дуэк хочет "собрать колоду для дрессировки". При разведении своей выездковой кобылы Айша, получившей Гран-при в 2014 году, Дуэк обратилась к Джен Вановер из Maplewood Warmbloods в Мидлтауне, штат Нью-Йорк. Вановер выбрал ганноверского жеребца Францискуса как имеющего наилучшие шансы дополнить Айшу и внести наибольшие улучшения. Как только Энджел родилась и Дуэк увидела потенциал кобылки, трое ее давних клиентов присоединились к ней, чтобы сформировать синдикат "Ангелы Айши", чтобы поддержать подготовку Энджел к Гран-при.

Энджел была зачислена в программу по выращиванию молодых лошадей на ферме Грингейт в Нью-Брейнтри, штат Массачусетс. Основанное в 1989 году Рэйчел Эрлих и ее мужем Уорреном, предприятие специализируется на разведении ганноверских спортивных лошадей высшего качества и подготовке молодняка. Систематический подход Эрлиха к обучению начинается, когда жеребенку исполняется 2 дня и на него надевают недоуздок. Постепенно, шаг за шагом, в течение следующих трех лет вводятся уроки по подготовке к езде задним ходом. Цель № 1 - установить доверительные отношения с людьми. Это достигается за счет расслабления и создания позитивного настроя на обучение.

Когда Энджел прибыла на ферму Грингейт в качестве отъемыша, "у нее еще не сформировалось свое отношение к людям", - говорит Эрлих. "Она была чувствительной и всегда начеку, как и ее мать". Энджел демонстрировала это сопротивлением на языке своего тела: подняв голову, напрягая спину и прячась по углам. Эрлих объясняет: "Это было так, как если бы она говорила: "Мне трудно сосредоточиться на этом с тобой. Я не знаю, хочу ли я делать это сейчас. Я хочу вернуться к своим друзьям".

Эрлих и ее ассистентка Микаэла Дюпюи начали с коротких сеансов Angel продолжительностью от пяти до 10 минут, иногда дважды в день, сначала просто стоя рядом с кобылкой, чтобы укрепить доверие. Потом они прикасались к ней, надевали на нее недоуздок и снимали его. "Энджел научилась находиться с нами в безопасном месте для груминга, работы с телом, поднимать ноги и вести за собой, сначала в своем стойле, а затем в соседнем загоне", - говорит Эрлих. Как и многие молодые люди, Энджел проходила через процесс развития и обучения без поддержки матери.

Ранние уроки

Первые уроки состоят в том, чтобы объединять усилия или делать понемногу за раз, чтобы создать доверие. "Если молодая лошадь доверяет мне в чем-то, тогда ладно, давайте сделаем что-нибудь еще", - объясняет Эрлих. "Если возникают проблемы, мы не расстраиваемся. Мы просто уменьшаем стимул и возвращаемся в зону доверия/безопасности. Мы увеличиваем, а затем уменьшаем количество раздражителей".

Ведущий. Для проведения уроков Энджел были задействованы два проводника и использовалась хлопчатобумажная веревка. Цепочка не подходит для годовалого ребенка, но если вам нужно дополнительное усиление, вы можете накинуть на цепочку ветпленку, чтобы сделать ее менее жесткой, а затем надеть цепочку на нос и по диагонали поперек и под подбородок, чтобы закрепить недоуздок. Если требуется дополнительный контроль, никогда не бейте ребенка сильно, потому что это может привести к уклонению головы или вставанию на дыбы.

Ангел быстро усвоил главный урок. Однако, если подросток отказывается идти вперед, натягивание поводка создает давление позади участников опроса, вызывая панику, а использование хлыста может посеять страх. Вместо этого один дрессировщик стоит во главе, а другой сбоку, подталкивая подростка вперед рукой по бедру или с помощью веревки для приклада. Возьмите вторую веревку, достаточно длинную, чтобы перекинуть ее через спину малыша, и пропустите ее под хвостом, чтобы она легла на бедра — образуя восьмерку — и слегка надавите. Убедитесь, что ребенок принимает прикосновения, прежде чем вводить веревку для ягодиц. Если малыш по-прежнему отказывается идти вперед, попробуйте двигаться зигзагообразно, так как согнутая шея затрудняет сопротивление. Если ребенок остановится, не сдавайтесь, просто повторите процесс.

Завязывание. Энджел систематически училась быть связанной и стоять неподвижно. Во время еды ее сначала удерживали поводком, продетым только через настенное кольцо в ее стойле, на случай, если она запаникует и отступит. Позже поводок был завязан быстросъемным узлом на короткое время, когда кто-то находился поблизости.

Стоящий. Ангел научился стоять и понимать голосовые команды "стой" или "стоять" вместе с легким натягиванием поводка. Если Ангел двигалась, ее немедленно поправляли, возвращали на указанное место и голосовая команда повторялась. Ей пришлось постоять всего несколько секунд, прежде чем ее похвалили, а затем снова повели вперед. Со временем она простаивала дольше. Сборка осуществляется постепенно, с использованием маленьких шагов на всем пути.

Покрывало. Эрлих знакомит всех своих жеребят с одеялом, и Энджел потребовалось лишь краткое представление. Сначала она понюхала его, потом он коснулся ее плеча, и ее погладили по шее, ногам и спине. Затем одеяло было свернуто в небольшую продолговатую форму, накинуто ей на холку и медленно разворачивалось, по одной части за раз. Каждый шаг выполняется только тогда, когда ребенок расслаблен. Укрывание - это первый шаг к заднему ходу и езде верхом.

Пылесосить и поливать из шланга. Постепенно Энджел познакомилась с новыми пугающими испытаниями, такими как вакуум. Сначала она услышала шум, затем до нее дотронулись отсоединенным оборудованием, затем она увидела, как пылесосят другую лошадь, и, наконец, пропылесосили ее саму. Точно так же она привыкла к шлангу, распылителям и другим предметам из сарая. Что касается воды, то сначала она увидела шланг, затем его включили, и постепенно вода потекла по ее ступням и медленно поднялась вверх по ногам.

При необходимости можно использовать влажную губку для вытирания ножек, чтобы приучить малыша к воде. Никогда не привязывайте молодую лошадь во время этих занятий из-за риска получения травмы или стресса. Помните, что у ребенка есть три года, чтобы усвоить эти уроки, поэтому никогда не торопитесь и не применяйте силу. Цель состоит в том, чтобы установить доверие.

Автотуризм. Эрлих придерживается комплексного многоступенчатого подхода к организации трейлерных перевозок. Сначала жеребенок учится ходить в прицепе рядом с матерью, а затем годовалому малышу преподают этот урок заново. Прицеп на четыре лошади с задним и боковыми пандусами подогнан к проходу между стойлами, где ребенок чувствует себя в безопасности. Перегородки снимаются, и пожилую лошадь-компаньона заводят в трейлер, а затем спускают с бокового пандуса. Годовалый малыш следует за процессией, останавливаясь всего на несколько секунд. Процесс повторяется несколько раз. Как только эта задача выполнена, она выполняется в обратном порядке: лошадь и годовалый жеребец поднимаются по боковому пандусу и сходят с заднего пандуса.

Затем в трейлере создается пара боксов-стойл с разделяющими их воротами, и в них загружаются два годовалых ребенка. Молодняк стоит в своих стойлах, прикрытый сетками для сена. Процесс повторяется до тех пор, пока годовалые детеныши не будут оставаться спокойными и расслабленными. Затем они отправляются на короткую прогулку по подъездной дорожке. На данный момент молодежь ничем не сдерживается. Однако для следующего этапа их привязывают в стойле лицом друг к другу сетками для сена. Затем годовалых детенышей помещают в трейлер бок о бок в стоячие стойла. (У Эрлиха есть ворота перед каждым стойлом, чтобы дети не могли перелезть через перекладину или под ней.)

Годовалые детеныши некоторое время остаются в стойле, а затем их выводят наружу. Они также поднимаются по боковому пандусу и задом заходят в стойло. Когда малыши будут готовы, они отправляются на короткую прогулку в стойле.

Для владельцев прицепа, рассчитанного на две лошади, перегородку можно снять и создать бокс-стойло с тюками соломы внутри для дополнительной защиты. Имейте в виду, что у многих трейлеров есть только внутренняя защелка на двери выхода / эвакуации, и могут произойти несчастные случаи, если дети откроют защелку и попытаются сбежать. Для обеспечения безопасности, возможно, потребуется установить наружный засов на двери. При использовании прицепа, рассчитанного на две лошади, лучше всего перевозить годовалого малыша в боксе-стойле и вводить стойло для стояния только тогда, когда малыш подрастет и не сможет пролезть под перекладиной. Другой вариант - создать барьер из фанеры, чтобы лошадь не могла перелезть через перекладину или под ней.

После каждого сеанса Энджел присоединялась к своим приятелям на поле боя. Она узнала, что есть время для работы и время для игр. Наличие товарищей по играм такого же возраста позволяет детям изучать динамику стада и учит их порядку подчинения. Но при обучении именно человек в конечном счете должен быть главой стада. Чем раньше отлучаемый от груди ребенок усвоит это, тем легче будет проходить обучение.

Цель состоит в том, чтобы построить прочные отношения уважения и доверия между человеком и лошадью, но партнерство не должно быть 50/50. В идеале отношения должны быть партнерскими 60/40. "Это то, что обеспечит вам безопасность в долгосрочной перспективе", - говорит Эрлих. "Ты же не хочешь, чтобы они узнали, что они больше тебя".

Теории обучения

"Оперантное обусловливание" - термин, введенный бихевиористом Б.Ф. Скиннером в 1938 году. Согласно предположению Скиннера, поведение усиливается, когда за ним следует положительное подкрепление, и ослабляется, когда за ним следует наказание. Для Эрлиха речь идет не столько о наказании, сколько о вознаграждении. Если ребенок начинает беспокоиться или отвлекается на выполнение задания, она ослабляет давление, просит сделать лишь небольшой шаг вперед, словесно хвалит и переходит к чему-то более знакомому для ребенка. Первоначальный урок можно повторить позже с меньшими интервалами.

Проприоцепция - это чувство знания того, где находятся все части тела в любой момент времени. У людей мозг интегрирует информацию от проприорецепторов (сенсорных рецепторов на нервных окончаниях, расположенных в мышцах, суставах, сухожилиях и внутреннем ухе), чтобы дать нам представление о положении тела и движении. Это то, что позволяет человеку ходить в темноте, не падая. Молодым лошадям часто не хватает ощущения своего тела по сравнению с тем, чего от них требует дрессировщик. Эрлих включает модели движений в ранние тренировки, чтобы улучшить физическую координацию, поощряя при этом сотрудничество и доверие. Упражнения основаны на системе специалиста по поведению лошадей Линды Теллингтон-Джонс и, совсем недавно, на опыте австралийского наездника и тренера по выездке Тристана Такера.

Теория основы, разработанная Теллингтон-Джонсом, состоит из ведущих упражнений и препятствий для улучшения равновесия, координации и способности лошади к обучению в расслабленном состоянии. В упражнениях дрессировщик использует хлыст как продолжение своей руки, чтобы подать сигнал лошади. Это не используется для наказания, но действует как направленный сигнал, а также помогает сосредоточить лошадь на поставленной задаче.

Автор: Из книги "Выездка с умом, телом и душой"; Любезно предоставлено издательством Trafalgar Square Books Теория основы, разработанная Линдой Теллингтон-Джонс, состоит из ведущих упражнений и препятствий, таких как показанное здесь упражнение "Лабиринт", которое улучшает равновесие лошади, координацию и способность к обучению в расслабленном состоянии.
Автор: Из книги "Выездка с умом, телом и душой"; Любезно предоставлено издательством Trafalgar Square Books Теория основы, разработанная Линдой Теллингтон-Джонс, состоит из ведущих упражнений и препятствий, таких как показанное здесь упражнение "Лабиринт", которое улучшает равновесие лошади, координацию и способность к обучению в расслабленном состоянии.
Упражнение "Лабиринт"

Рэйчел Эрлих с фермы Грингейт в Нью-Брейнтри, штат Массачусетс, неравнодушна к упражнению Линды Теллингтон-Джонс "Лабиринт". Для этого используются шесть шестов длиной от 10 до 12 футов, расположенных в виде рисунка на земле на расстоянии 4 футов друг от друга (см. фото на стр. 44). Цель состоит в том, чтобы научить терпению, послушанию и сосредоточенности, одновременно помогая развить равновесие, гибкость и координацию. Лошадь ведут по лабиринту, останавливаясь перед каждым крутым поворотом, а иногда делая только один или два шага за раз. Это упражнение также используется для отработки движения назад.

Система обучения реакции Такера включает в себя обучение техникам и упражнениям, которые позволяют лошади расслабиться и иметь возможность уйти, когда возникают пугающие объекты или ситуации. Цель состоит в том, чтобы повлиять на естественный инстинкт лошади к бегству и научить ее функционировать в человеческом мире. По словам Такера, обучение начинается, как только жеребенок научится стоять, сначала путем введения человеческого прикосновения, затем применения физического давления для установления осознания тела и, наконец, обучения вести за собой и принимать давление. Как только жеребенок научится контролировать свое тело и соответствующим образом реагировать на давление, Такер знакомит его с тремя элементами окружающей среды, которые запускают естественную реакцию лошади "дерись или убегай": движение, прикосновение и звук.

Автор: Аннемари Филд, австралийская наездница по выездке и тренер Тристан Такер, разработала систему обучения реагированию, которая включает в себя обучение техникам и упражнениям, позволяющим лошади расслабиться и иметь возможность убежать, когда возникают пугающие объекты или ситуации. Здесь Такер работает с кобылкой Дуэка, Анжеликой (Angel).
Автор: Аннемари Филд, австралийская наездница по выездке и тренер Тристан Такер, разработала систему обучения реагированию, которая включает в себя обучение техникам и упражнениям, позволяющим лошади расслабиться и иметь возможность убежать, когда возникают пугающие объекты или ситуации. Здесь Такер работает с кобылкой Дуэка, Анжеликой (Angel).
Автор: Аннемари Филд Как только жеребенок научится управлять своим телом, Такер знакомит его с тремя элементами окружающей среды, которые запускают естественную реакцию лошади "дерись или убегай": движение, прикосновение и звук. Он начнет с кнута, затем прикрепит к его концу пластиковый пакет и, наконец, представит развевающийся флаг.
Автор: Аннемари Филд Как только жеребенок научится управлять своим телом, Такер знакомит его с тремя элементами окружающей среды, которые запускают естественную реакцию лошади "дерись или убегай": движение, прикосновение и звук. Он начнет с кнута, затем прикрепит к его концу пластиковый пакет и, наконец, представит развевающийся флаг.
Такер начинает с того, что хлыстом касается тела подростка. Позже он прикрепляет пластиковый пакет к концу хлыста, а затем представляет развевающийся флаг. Сначала он оказывает минимальное давление и снимает его, когда лошадь расслабляется, опуская голову, смягчая взгляд и поводя ушами.

Такер включает в свои тренировки упражнения для ног, чтобы уменьшить напряжение. Управляя ногами лошади и изгибая корпус, тренер поощряет юношу стать физически мягким и психически расслабленным. Цель состоит в том, чтобы оказывать, уменьшать и увеличивать давление; создавать расслабление с помощью физических движений; и влиять на лошадь, чтобы она приблизилась к объекту, потому что она чувствует себя под контролем.

Дополнительные уроки

Поначалу Энджел было страшно выходить на крытую арену. Ее шея вытянулась, и она замотала головой, пытаясь убежать. После свиданий с лошадью-компаньоном она расслабилась. Эрлих положил хлыст ей на спину и круп, чтобы успокоить и сосредоточить ее внимание. Затем дрессировщик похлопал Энджел по крупу, прося ее пройти вперед, и положил ей на плечо, прося отойти от дрессировщика.

Как только Ангел освоился с тем, что его водят в разных направлениях и по разным схемам в помещении, хендлер по очереди показывал препятствия и предметы (некоторые из них издавали шум): мяч, пластиковый пакет, флаг, зонт, растяжки, подставки для прыжков, опоры для грунта, брезент и другие предметы. Цель этого урока состоит в том, чтобы ребенок оставался расслабленным и сосредоточенным, доверяя дрессировщику и ожидая его.

Поначалу Энджел беспокоилась из—за предметов, и уроки были короткими - не более 10-15 минут. Ее поощряли подходить к предметам и прикасаться к ним, но не принуждали к этому. "Когда вы подталкиваете лошадь к чему-то, вы можете мысленно остановить ее. Этот факт часто выражается в физическом сопротивлении", - объясняет Эрлих. После нескольких сеансов Энджел расслабилась. Она перешла от фырканья на закрытый зонтик, лежащий на земле, к тому, чтобы открыть его, помахать им и прикоснуться к своему телу.

Безопасность имеет первостепенное значение во время этого процесса обучения. Следуйте этим правилам: найдите кого-нибудь, кто поможет вам, работайте на закрытой арене, не отвлекаясь, оставьте достаточно места, чтобы при необходимости вы могли отойти в сторону, надевайте перчатки и шлем, никогда не привязывайте ребенка и никогда не наматывайте поводок на руку.

Дополнительное оборудование

Энджел постепенно познакомили с седельной накладкой, уздечкой и подпругой в конце ее годовалого лета. Она также привыкла к длинным линиям, касающимся ее тела. Эрлих не задерживает молодых лошадей из-за нагрузки на мышцы и суставы. Вместо этого она учит детей выстраиваться в длинную линию, когда им исполняется 2 года. Поздней осенью у всех годовалых детенышей есть перерыв, за исключением ежедневного ухода.

Когда возобновляется обучение двухлетнего ребенка, Эрлих сначала просматривает контрольный список того, что известно, а затем дополняет процесс обучения. Вводятся новые рисунки на земле, предметы и звуки, начинается длинная трасса, и дети могут свободно прыгать по желобу. Осенью, когда Энджел исполнится 2 года, ее познакомят с седлом, весом в стременах и по всему телу, и, наконец, на нее сядет всадник, но только на прогулке. Затем у нее будет отпуск, и следующей весной процесс возобновится.

Ранние годы могут вызвать или подавить желание лошади работать с людьми. ""Ломать" - неудачный выбор слов для описания того, как мы должны тренировать молодых лошадей", - добавляет Дуэк. "В первую очередь они должны уважать нас, потому что они большие и могут быть довольно опасны, если не будут этого делать. Но при вдумчивом и систематическом обучении задолго до того, как они начнут ездить верхом, мы можем привить им желание работать с нами и понимать наши запросы. Я думаю, все согласятся, что это невероятно - развивать такое партнерство с этими прекрасными созданиями".

