Обучение Трэверса с Белиндой Нэрн-Вертман
Этот олимпиец показывает, как развить гибкость, собранность и силу вашей лошади с помощью приседаний.

Трэверс - это причудливое название для очень приземленного движения, приседания, которое заключается именно в этом: когда лошадь движется передними ногами по прямой линии, она сгибает свое тело внутрь, сводя задние ноги с дорожки.

Если смотреть спереди или сзади, он передвигается по трем или четырем отдельным дорожкам, при этом его задние лапы двигаются вперед и вбок перекрещивающимся образом. Внешняя задняя нога, которая, по-видимому, перекрещивается перед внутренней задней ногой, обеспечивает большую часть движущей силы движения и принимает на себя большую часть веса лошади, все больше переступая вбок и под ее туловищем.

Представленный на втором уровне, траверс является хорошим упражнением для развития гибкости и собранности, для исправления проблем с прямолинейностью и для настройки лошади на вспомогательные средства всадника. Поскольку это требует, чтобы лошадь сгибалась всем телом и гораздо усерднее работала внешней задней ногой, это упражнение укрепит ее линию верха, спину и задние конечности и побудит ее перенести вес назад, тем самым добиваясь большей собранности.

Трэверс также обучает лошадь и всадника двум новым концепциям, которые будут бесценны в их дальнейшей работе, особенно в пируэтах галопа и полуприседе. Во-первых, в отличие от сгибания ног, когда лошадь слегка отклоняется в сторону от направления, в котором она движется, при приседании она наклоняется в направлении, в котором она движется.

Например, если он делает приседания влево, при этом его бедра отрываются от дорожки влево, его тело наклоняется влево. Это также первый раз, когда наездница использует свою внешнюю ногу в качестве активной опоры. Вместо того чтобы пассивно поддерживать изгиб, внешняя нога инициирует движение задних конечностей, активно побуждая лошадь двигать задними конечностями внутрь.

Необходимые базовые навыки

Прежде чем приступать к траверсу, вам и вашей лошади необходимо приобрести определенные базовые навыки. Ему нужно пройти через это: двигаться вперед, обходить и принимать вашу помощь. Он должен быть компетентен в подаче ног и плеч и демонстрировать некоторое уважение к вашим внешним помощникам. Чтобы проверить это, пробежитесь рысью по кругу и попросите его подвинуть ногу внутрь круга, отодвинув вашу внешнюю ногу и руку.

Вам тоже нужно четко представлять себе концепцию продвижения вперед. Импульсивность - ключевой аспект в выполнении хорошего траверса. Вам также необходимо добиться достаточной независимости в ногах, сидении и руках, чтобы вы могли использовать каждое вспомогательное средство по отдельности. Другими словами, вы не хотите случайно использовать противоречащие друг другу вспомогательные средства одновременно и рискуете запутать свою лошадь или вывести ее из равновесия. В траверсе чрезвычайно важно сохранять равновесие в седле. Если вам трудно оставаться "с ним", легко помешать ему выполнять упражнение. Также полезно иметь некоторые знания и чувствовать время падения лошади, чтобы вы могли более эффективно использовать свои собственные вспомогательные средства.

приступая к работе

Молодым и/ или неопытным лошадям труднее всего освоить трэверс на прогулке, потому что так легко потерять импульсивность. Я предпочитаю учить этому на рыси или, поскольку лошадям иногда даже легче освоить это на галопе, я иногда начинаю с этого. Некоторые лошади, особенно напряженные чистокровные породы, быстрее осваивают это движение на галопе. Всадникам также часто легче выбирать время для использования вспомогательных средств при более медленном ритме галопа.

Самый простой способ научить приседать - это создать круг диаметром 10-12 метров в углу арены. Когда вы завершите круг, вы будете поддерживать поступательный темп. Когда ваша лошадь выйдет на прямую, вы еще немного выставите ногу наружу, чтобы ее задние ноги не касались дорожки, и продолжите заход на задние ноги по длинной стороне арены.

На круге вы определите изгиб вашей лошади и основное положение вашего тела, которое вы будете использовать в траверсе. Когда вы покинете круг, чтобы начать движение по длинной стороне, вам будет легче удерживать заднюю часть лошади внутри, используя уже установленный изгиб от круга.

Обязательно сделайте хороший изгиб на окружности, используя внутреннюю ногу в обхвате, а внешнюю ногу за обхватом. Затем слегка увеличьте изгиб, приблизив нос вашей лошади к внутренней стороне поводьев, пока вы не увидите ее нос как раз внутри плеча. Предотвратите выпадение его наружного плеча, поддерживая устойчивый контакт с вашим внешним поводом и поддерживая активную внутреннюю ногу. Со временем вы захотите, чтобы ваша связь с лошадью сместилась с того, чтобы быть в основном внутри поводьев / внешней ноги, на то, чтобы быть в основном снаружи поводьев / внутренней ноги.

Когда вы начнете спускаться по длинной стороне, постарайтесь распределить время помощи внешней ноги так, чтобы вы сжимали ее, когда внешняя задняя нога вашей лошади отрывается от земли, тем самым побуждая ее больше переступать. В противном случае продолжайте использовать те же вспомогательные средства для сгибания (гибкий внутренний повод, устойчивый внешний повод и активная внутренняя нога), которые были у вас на круге, добавляя немного дополнительного давления внутренней ногой, если он потеряет импульс. Его голова и плечи останутся на прямой линии на трассе.

Тем временем держите голову и верхнюю часть туловища прямо и обращенными вперед, фокусируя взгляд по всей длине прямой. Позвольте внутренней стороне бедра слегка выдвинуться вперед, чтобы соответствовать углу наклона внутренней стороны бедра вашей лошади, по-прежнему ощущая, что вес верхней части тела находится в центре вашей лошади.

Райдеры высшего уровня включают небольшое смещение веса на внутреннюю поверхность бедра в свои рекомендации для трэверса, однако с этим легко можно переборщить. Менее опытные гонщики создают много проблем, слишком сильно сосредотачиваясь на этом смещении веса. На ранних этапах обучения вам нужно думать о том, чтобы сидеть в седле прямо, не наклоняясь и не пытаясь сознательно нагружать одно бедро больше, чем другое. Сосредоточьтесь на том, чтобы спокойно следовать за движением вашей лошади, а не подталкивать ее своим седлом.

Хотя передние и задние ноги вашей лошади выполняют две разные функции, вы должны ездить на ней с сильным чувством единения. Вы должны почувствовать симметричный изгиб его тела вокруг вашей внутренней ноги, а также увеличение мощности, генерируемой его внешней задней ногой. Эта сила должна передаваться по всему его телу, чтобы он двигался как единое плавное, скоординированное целое. Чтобы создать это ощущение, вам нужно скоординировать и подключить свои собственные вспомогательные средства. Вместо того чтобы думать о том, чтобы оседлать его переднюю часть и заднюю часть по отдельности, подумайте о том, чтобы использовать свои ноги, сиденье и руки в унисон, чтобы подтолкнуть его вперед к контакту, соединяя его спереди назад и поддерживая изгиб по всему телу.

Вам необходимо поддерживать темп и импульсивность рыси (или галопа) на протяжении всего движения. С неопытной лошадью вам, возможно, придется немного замедлить аллюр, чтобы дать ей возможность сначала самостоятельно обрести боковое равновесие, но не замедляйте ее настолько сильно, чтобы не потерять качество аллюра.

Поначалу ожидайте только от трех до шести хороших приседаний. Когда он начнет сбиваться с виража или перекрестка, верните его обратно на трассу и похвалите. Повторите упражнение с другим кругом в углу на другом конце арены. Однако не переусердствуйте. Молодые лошади лучше всего учатся, если вы доставляете им удовольствие, если они не устают и если вы сохраняете свежесть их мыслей.

Также не ожидайте, что все сразу будет идеально. Например, во время одной попытки попробуйте сосредоточиться на поддержании хорошего изгиба, не слишком беспокоясь о том, насколько сильно вы пересекаетесь. Затем, позже, сделайте все наоборот, сосредоточившись на пересечении и не слишком беспокоясь о изгибе. По мере того, как он становится сильнее, вы можете исправить неправильный заход на корточки, вернувшись к 10-метровому кругу, где бы вы ни оказались на длинной стороне, восстановив ритм сгибания и продвижения вперед, а затем снова попробовав заход на корточки, когда выходите из круга.

Как и во всех новых движениях, лучше всего сначала попросить совсем немного и похвалить свою лошадь даже за малейшее усилие. По мере того, как он начинает понимать концепцию и становится сильнее в своей задней части, вы постепенно можете просить о большем количестве шагов, большем изгибе и большем сборе. И по мере того, как он начнет понимать концепцию рыси, если это тот аллюр, с которого вы его начинали, попробуйте траверс и на галопе, используя ту же технику. В конце концов, проявив терпение и последовательность, вы сможете поддерживать правильный шаг по большей части длинной стороны при каждой походке.

Спид

Дори Эдди-Кроу, которая проработала у меня почти восемь лет, и Гэмбол, 6-летний голландский жеребец, одобренный Габором и принадлежащий Джорджу и Диане Феллоуз, демонстрируют внешние и внутренние приспособления для трэверса.

Внутренние вспомогательные средства (ниже): Внутренняя нога Дори активна в обхвате, чтобы усилить изгиб, и она держит гибкий внутренний повод. Ее внутренняя сторона бедра слегка выступает вперед, чтобы соответствовать переднему углу внутренней стороны бедра Гамбола.

трэверс 1
Внешние приспособления (внизу): внешняя нога Дори находится за подпругой, и она крепко держит внешнюю поводью, чтобы внешнее плечо Гамбола не выпало.

трэверс 2
Обучающий Трэверс

1. Когда моя ученица Эшли Форнелл и ее 8-летний импортированный голландский мерин Керидо от Burggraf заканчивают круг и сразу переходят на длинную сторону, она больше использует внешнюю (левую) ногу, чтобы не дать его бедрам коснуться дорожки.

обучающий трэверс 1
2. Эшли увеличивает свою внешнюю опору для ног так, что она сжимает ее, когда внешняя нога Керидо отрывается от земли, побуждая ее больше двигаться. Она использует гибкий внутренний (правый) повод, устойчивый внешний повод и активную внутреннюю ногу.

обучающий трэверс 2
3. Когда Керидо начал терять наклон, Эшли выпрямила его и похвалила. Затем она попробует выполнить упражнение с другим кругом в углу на другом конце арены.

обучающий трэверс 3
упражнение для плеча Трэверса
Диагностика

Большая ошибка, которую часто совершают гонщики, впервые пробуя трэверс, - это просто слишком усердные попытки. Наклоняясь или скручивая верхнюю часть туловища или преувеличивая движение бедер, они пытаются помочь лошади двигаться боком. Но вместо того, чтобы помочь лошади, это на самом деле мешает ей, либо блокируя направление ее движения, либо выводя ее из равновесия. Чтобы этого не произошло, сосредоточьтесь на том, чтобы удерживать свое сиденье посередине седла, не пытаясь толкать его вбок какими-либо преувеличенными движениями.

Гонщики также часто переусердствуют с давлением на ноги. Думая, что им приходится работать усерднее, чтобы поддерживать больший изгиб в движении, они сжимают и разжимают ноги, пока не выбиваются из сил всего через пять минут. Вам нужно усилить изгиб в траверсе активной внутренней частью ноги, но вам не нужно сжимать ее так сильно, чтобы ваша нога уставала.

Ниже Эшли демонстрирует трэверс, который теряет изгиб. Это может произойти, когда лошадь неправильно закреплена на вспомогательных средствах. Чтобы исправить это, немедленно сделайте круг, восстановите изгиб и повторите приседания, когда будете выходить из круга.

устранение неполадок траверса 1
Ниже Дори демонстрирует траверс со слишком большим изгибом, который может произойти, если вы злоупотребляете внутренней частью поводка и внешней ногой, не поддерживая изгиб должным образом внутренней частью ноги и внешней частью поводка. Чтобы исправить это, поддерживайте контакт с внешним поводком и держите внутренний повод активным.

устранение неполадок траверса 2
Некоторые другие распространенные ошибки лошади и всадника включают в себя:

1. Всадник слишком сильно держит поводья. Неопытные наездники склонны чувствовать, что им нужно больше удерживать поводья, чтобы создать боковое движение и помочь лошади сохранить свой изгиб и собранность. Эта привычка иногда является результатом того, что нетвердая наездница пытается удержаться в седле. К сожалению, это приводит к тому, что лошадь теряет импульс и, таким образом, разрушает движение.

Поправка: и вы, и ваша лошадь должны научиться самостоятельно удерживать равновесие при боковой работе, сохраняя при этом импульсивность. Поэтому сосредоточьтесь на своем собственном равновесии и не пытайтесь "задержать" свою лошадь. Чем меньше вы будете ему мешать, тем быстрее он овладеет собственным равновесием. Поработайте над улучшением независимости вашего положения в седле (езжайте без стремян и т.д.) и обязательно сохраняйте ту же рысь на задних конечностях, что и на прямой и на круге.

2. Всадник слишком сильно натягивает поводья. Хотя подсказки для траверса включают в себя внутреннюю подвеску и внешнюю ногу, если вы переусердствуете с этими вспомогательными средствами, не поддерживая изгиб должным образом внутренней ногой и внешней подвеской, вы перенесете равновесие лошади на ее внешнее плечо.

Поправка: Всегда поддерживайте контакт с внешней частью поводьев и поддерживайте активную внутреннюю ногу. Это соединение внешней поводки с внутренней ножкой - ваша конечная цель во всей вашей работе.

3. Лошадь неправильно закреплена на вспомогательных средствах. Путешествуя с впалой спиной и не принимая вспомогательных средств, лошадь не может должным образом согнуть свое тело и наступить под него внешней задней ногой.

Поправка: Проверьте его изгиб по окружности и слегка увеличьте его, прежде чем начинать приседать. Обязательно поддерживайте устойчивый контакт с внешней стороной поводьев, чтобы поддерживать изгиб. Если он потеряет изгиб во время движения, немедленно сделайте круг, где бы вы ни находились на длинной стороне, восстановите изгиб, а затем повторите приседания еще раз, когда будете выходить из круга.

4. Недостаточный кроссовер. Лошади, у которых тугоподвижный или ленивый зад, как правило, меньше переходят на задние лапы. Хорошей новостью является то, что само движение укрепит этих лошадей и улучшит их двигательную активность с практикой.

Поправка: Обязательно начинайте движение очень активной рысью и поддерживайте эту активность на протяжении всего движения. Когда он станет вялым, сделайте круг, как я описал в третьем пункте выше, чтобы активизировать его заднюю часть, прежде чем вернуться к движению. Я оставляю за собой шпору или хлыст для усиления движения, вместо того чтобы полагаться на них для создания движения. Итак, если ваша лошадь становится менее чувствительной к вашей внешней ноге, вместо того чтобы использовать более сильные шпоры или хлыст, попробуйте это упражнение:

Если вы двигаетесь вправо в траверсе, немедленно превратите движение в упражнение на сгибание ног, попросив его убрать вашу старую внешнюю / новую внутреннюю (левую) ногу и натянуть поводья. Либо сделайте это сразу, либо сделайте 20-метровый круг, отводя ногу от левой ноги к центру круга. Увеличьте изгиб, который теперь немного влево. Это немного выведет его из равновесия и заставит отойти от ваших левых вспомогательных средств, тем самым напомнив ему ассоциировать эти вспомогательные средства с боковым движением. Это поможет ему лучше отреагировать на вашу помощь в Траверсе.

5. Недостаточный изгиб. Это может привести к слишком сильному пересечению и немедленной потере импульса. Если у лошади недостаточно прогиб корпуса, у нее будет напряжена спина и позвоночник, и она будет двигаться боком как передними, так и задними ногами, по сути, выполняя подачу ног, а не приседание.

Исправление: Чтобы исправить это, вам нужно будет улучшить как изгиб, так и импульс. Вернитесь в свой круг и восстановите оба, прежде чем повторить движение. Когда вы пробуете движение, сосредоточьтесь больше на его изгибе и порыве, чем на степени пересечения.

Следуя этой методической системе обучения вашей лошади уверенному выполнению траверсов, вы получите бесценный инструмент для повышения ее гибкости и прямолинейности, а также подготовите ее к работе на высоком уровне.