Парит над землей
Прыжки в воздух над землей или школьные прыжки - это серия движений классической выездки высшего уровня, в которых лошадь отрывается от земли. К ним относятся каприоль, курбет, мезар, крупад и левад. Ни один из них обычно не встречается в современной соревновательной выездке. Они исполняются лошадьми различных академий верховой езды, таких как Испанская школа верховой езды в Вене и Cadre Noir в Сомюре, и их можно увидеть в других выступлениях по выездке. Левада и курбет - это особая особенность Doma Menorquina, традиции верховой езды на острове Менорка. Такие лошади, как андалузская, лузитанская, липиццанская и меноркинская, являются породами, которых сегодня чаще всего тренируют для выполнения вальсов, отчасти из-за их мощно сложенных задних конечностей, которые придают им силы для выполнения этих сложных движений. Первоначально было семь арий, многие из которых были использованы для встраивания в движения, исполняемые сегодня.

Существует распространенное мнение, что этим движениям изначально обучали лошадей в военных целях, и действительно, как испанская школа верховой езды, так и Cadre Noir являются военными базами. Однако, в то время как ловкость была необходима на поле боя, большинство движений, выполняемых сегодня, открывали бы уязвимое подбрюшье лошади для оружия пехотинцев. Поэтому более вероятно, что воздушные бои были упражнениями для развития военной лошади и всадника, а не для использования в бою.

Лошадей обычно обучают каждому шагу на длинном поводе без всадника, что менее утомительно для животного. Однако каждое движение предназначено для того, чтобы в конечном итоге выполняться под руководством всадника.
Песаде и леваде
Песаде и леваде - это первые арии, которым учат лошадь в старшей школе, и именно по ним учат всем остальным арам. В песаде лошадь отрывает переднюю часть туловища от земли и равномерно поджимает передние ноги, перенося весь вес на задние, образуя с землей угол в 45 градусов.

Леваде впервые научили в начале 20-го века, попросив лошадь занять положение примерно в 30-35 градусах от земли. В отличие от песаде, которая в большей степени является проверкой равновесия, уменьшенный угол наклона делает леваду чрезвычайно сложной позицией для удержания и требует от лошади больших усилий. Поэтому многие лошади не способны к качественному леваде. Левада - это также переходное движение между работой на земле и полетом над землей. Ни одно из этих движений не эквивалентно вставанию на дыбы, поскольку они требуют точного контроля, отличного равновесия и большой силы и являются результатом правильной тренировки, а не сопротивления со стороны лошади.

Лошадь просят войти в песаде или леваде из пиаффе, что требует от лошади все больше задействовать задние конечности, опуская их к земле и приближая задние ноги к центру тяжести. Это создает у зрителя впечатление, что лошадь, кажется, опускается назад и поднимается вперед. Это положение удерживается в течение нескольких секунд, а затем лошадь спокойно опускает передние ноги обратно на землю и переходит на шаг или останавливается. Левада считается вершиной коллекции, так как лошадь переносит весь вес на задние ноги и отличается экстремальным поджатием задних конечностей и изгибом поясницы.

Каприоле, крупад и баллотад
В каприоле (что означает "прыжок козла") лошадь подпрыгивает из поднятого положения переда прямо в воздух, отталкивается задними ногами и приземляется более или менее на все четыре ноги одновременно. Для правильного выполнения этого упражнения требуется чрезвычайно мощная лошадь, и оно считается самым сложным из всех воздушных прыжков над землей. Впервые он вводится с помощью крупа, при котором лошадь не взбрыкивает на высоте подъема, а плотно поджимает задние ноги и остается параллельной земле. Затем лошадь обучают баллотировке. В этом движении задние копыта лошади расположены так, что можно увидеть ее подковы, если смотреть сзади, но лошадь не просят лягаться. Когда лошадь демонстрирует мастерство в баллотаде, вводится каприоль.

Курбет
В курбете лошадь отрывает переднюю часть туловища от земли, равномерно поджимает передние ноги, а затем прыгает вперед, ни в коем случае не позволяя передним ногам коснуться земли, в серии "прыжков". Чрезвычайно сильные и талантливые лошади могут совершить пять или более прыжков вперед, прежде чем им придется коснуться земли передними ногами, хотя более привычно наблюдать серию из трех или четырех прыжков. Курбет, как и каприоле, сначала готовится из более легкой крупы.


Мезаир
В мезаре лошадь встает на дыбы и наносит удар передними ногами. Это похоже на серию левад с движением вперед (не на месте), при этом лошадь постепенно подтягивает ноги под себя в каждом последующем движении и слегка касается земли передними ногами, прежде чем снова оттолкнуться. Старые мастера выездки первоначально называли мезаир курбеттой. В испанской школе верховой езды это больше не практикуется.
