Систематические тренировки по выездке с Синди Ишой
Как составить организованную, эффективную программу для вашей лошади по выездке.

На протяжении веков гимнастическая система обучения выездке доказала свою высокую эффективность как для начинающих молодых лошадей, так и для подготовки к Гран-при. Это работает для существ с привычками, таких как лошадь, потому что позволяет им знать, чего от них ожидают, и очень строго регламентировано. Это потому, что все, с чего вы начинаете на уровне обучения, является первым шагом на пути к работе более высокого уровня. Это систематично, а это означает, что на самом деле ничего никогда не меняется — вспомогательные средства всегда одни и те же на каждом уровне обучения. Например, вспомогательные средства для хорошо проеханного 20-метрового круга почти такие же, как и для пируэта галопом. Единственная разница заключается в том, что на более высоких уровнях лошадь сильнее, потому что всадник вобрал в себя все остальные элементы тренировочной шкалы — ритм, гибкость, контакт, импульсивность, прямолинейность и собранность.

С годами я обнаружил, что эта систематическая тренировка подходит для всех лошадей, независимо от их породы. Я также осознала важность учета определенных факторов в моих тренировках по выездке, и я хотела бы поделиться ими с вами.

Философия тренировки — Понимание лошади
При тренировке важно иметь в виду:
1. Уровень таланта лошади (ее сила и способности)
2. Способность всадника слушать лошадь и распознавать, когда и как должна проходить тренировка
3. Вера гонщика в тренировку.

Синди Ишой обучает Калу Ишой "Вива ла Вита", свою 5-летнюю канадскую теплокровную дочь.
Синди Ишой обучает Калу Ишой "Вива ла Вита", свою 5-летнюю канадскую теплокровную дочь.
Осознание физических и умственных способностей вашей лошади - очень важная часть ее подготовки. Например, вы не можете взять 4-летнего ребенка и попросить его сделать 15 шагов пиаффе, как лошадь Гран-при. Он недостаточно силен, гибок, собран или уравновешен, чтобы сделать это. К тому же у него пока не хватает для этого ума. Вы должны развивать умственные способности и физическую форму вашей лошади с помощью систематических гимнастических упражнений. Вы начинаете с малого и увеличиваетесь по мере того, как растут его физическая форма и сила.

Некоторые люди совершают ошибку, катаясь на своей молодой или неопытной лошади два раза в неделю, чтобы быть с ней помягче. Это худший подход к его тренировкам, потому что он не систематичен. Много времени и энергии тратится впустую, потому что он выходит свежим и непослушным и мало что помнит из того, как на нем ездили в последний раз.

Лучший план - кататься по 20 минут шесть дней в неделю. Такая последовательность укрепит его физическую и умственную форму. Начните с выполнения базовых упражнений на ходьбу, рысь и галоп. Он должен быть в состоянии легко выполнять все переходы вверх и вниз, не запрокидывая голову и не пиная ваши вспомогательные средства для ног, и он должен быть готов легко вступать в контакт.

Езда на вашей лошади последовательно, честно и гимнастично настроит ее физически и морально. Он сообщает вам, когда готов научиться чему-то новому, с большей готовностью реагируя на спид. Нил Ишой ездит верхом на Донателло 107, 9-летнем голштинском мерине, принадлежащем Анджеле Кук.
Езда на вашей лошади последовательно, честно и гимнастично настроит ее физически и морально. Он сообщает вам, когда готов научиться чему-то новому, с большей готовностью реагируя на спид. Нил Ишой ездит верхом на Донателло 107, 9-летнем голштинском мерине, принадлежащем Анджеле Кук.
По мере того как лошадь взрослеет и становится сильнее, вы можете начать вводить большие круги и серпантины, подъемы плечом к плечу и траверсы. Он должен уметь делать 20-метровые, 12-метровые и 10-метровые круги последовательно, сбалансированно и в хорошем темпе.

Это гораздо лучший подход при запуске "зеленой лошади". Езда на нем последовательно, честно и гимнастично настроит его физически и морально. К концу этого первого года у него будет хорошая базовая база для дальнейшего обучения.

Ваша лошадь скажет вам, когда она будет готова узнать что-то новое, когда она с большей готовностью отреагирует на вспомогательные средства. Он сможет это сделать, как только его физическая подготовка улучшится и работа станет для него легче. Не совершайте ошибку, пытаясь продвинуть его вперед до того, как он будет готов. Вы не можете подходить к тренировке, думая: "Сегодня тот день, когда я собираюсь сделать полупуск". Если ваша лошадь не готова, она будет сопротивляться, и вся система выйдет из строя. Если он недоволен своей работой, он вам что-то говорит. Возможно, вы давите на него раньше, чем он будет готов. Достаточно ли он уравновешен, чтобы сделать то, о чем вы его просите? Готов ли он физически и морально сделать то, что вы хотите?

Обязательно следите за этими признаками и все время прислушивайтесь к своей лошади. Возможно, вам придется вернуться на несколько шагов назад и поработать над основами с помощью систематических гимнастических упражнений. И имейте в виду, что то, чего вы не получите сегодня, вы получите позже.

Составьте свою гимнастическую программу
Если вы будете придерживаться программы, ваша лошадь будет лучше, а вы станете лучшим наездником. Последовательная работа делает тренировки более приятными, потому что всадники яснее понимают, о чем они просят, а лошади достаточно подготовлены, чтобы делать то, о чем их просят. Таким образом, обучение выездке становится более понятным как для лошади, так и для всадника. Есть много гимнастических упражнений на выбор. Выполняя эти типовые упражнения, помните об этих советах и практикуйте их каждый день:
• Правильно и аккуратнее управляйте фигурами. Например, 20-метровые круги должны быть круглыми и проходить от буквы к букве; серпантины с тремя или четырьмя петлями должны проходить ровными, аккуратными петлями.
• Поддерживайте ровный контакт с поводьями твердыми, спокойными руками. Держите одинаковый вес сбалансированным по обе стороны рта вашей лошади.
• Направляйте энергию вперед, держа лошадь перед собой и опираясь на вспомогательные средства, управляя седлом.

Каждый хорошо проеханный поворот - это упражнение на гибкость. Не забывайте держать внешнюю руку опущенной, а внутреннюю ногу поднятой.
Каждый хорошо проеханный поворот - это упражнение на гибкость. Не забывайте держать внешнюю руку опущенной, а внутреннюю ногу поднятой.
Разминаюсь. Каждая систематическая программа начинается с разминки. Большинство людей не тратят достаточно времени на разминку в начале каждой поездки, а это действительно важно. Идея состоит в том, чтобы сделать лошадь рыхлой и гибкой (сгибаясь влево и вправо, в продольном и поперечном направлениях), а затем двигаться прямо (задние копыта устойчивы). Старайтесь поддерживать естественный темп, не слишком быстрый, держа лошадь прямо, особенно вдоль длинной стороны между буквами. Держите внешнюю руку опущенной, а внутреннюю ногу поднятой, отталкиваясь от внешней опоры. Держите руки спокойно и старайтесь поддерживать действительно постоянный контакт. Помните, что всегда нужно переходить с трассы на трассу и быть очень аккуратным. Когда вы закончите свой круг на точке С, поменяйте поводья по диагонали, сохраняя тот же темп 1-2, 1-2, как у метронома. Правильно двигайтесь в своем повороте, потому что это упражнение само по себе является гибким.

Сохраняйте тот же устойчивый темп 1-2, 1-2, когда вы едете прямо по диагонали.
Сохраняйте тот же устойчивый темп 1-2, 1-2, когда вы едете прямо по диагонали.
Переходите с рыси на галоп. Начинайте с сидячей рыси, переходите в галоп на левом поводке и скачите прямо по длинной стороне в легком положении передних плеч. На F переходите на рысь и пересекайте диагональ, держа лошадь ровно. На точке С переходите на галоп справа впереди. Постарайтесь почувствовать скачок в галопе, направляя его вперед с большой энергией от задней части к передней.

Делайте перерывы на прогулку и дайте лошади размять шею и расслабиться во время разминки и после нее. Вы можете приступить к следующему этапу вашей гимнастической программы, который может включать в себя такие упражнения, как эти:

Измените темп в пределах походки.
Приступая к выполнению этого упражнения, не забывайте всегда скакать с небольшим наклоном плеча, чтобы вывести плечо лошади с трассы и держать ее прямо на протяжении всего упражнения. Именно удлинение и укорачивание шага галопом делает это упражнение гимнастическим. Например, переходите от собранного к рабочему и обратно к собранному галопу в пределах каждого круга и вниз по длинной стороне.
1. Переходите на галоп по длинной стороне.
2. На повороте соберитесь (используйте свои полуприседы, чтобы помочь ему восстановить равновесие), слегка прижимая плечи. Плечи лошади уже задних, поэтому они должны быть слегка втянуты внутрь, чтобы она могла держаться прямо.
3. Спускайтесь по следующей длинной стороне средним галопом.
4. Сделайте круг в точке E рабочим галопом, а затем соберитесь.
5. Пройдите рабочим галопом прямо по длинной стороне, а затем снова соберитесь в повороте.
6. Пройдите по диагонали и повторите с другой стороны.

Проезжайте 10-метровые круги с простыми пересадками в конце каждого:
1. Начиная с собранного шага, возьмите левый поводок галопа в точке С.
2. Проедьте три 10-метровых круга по длинной стороне с переходом на ходьбу в конце каждого круга. Соберите данные, прежде чем запрашивать переходы для ходьбы, и убедитесь, что ваша геометрия точна.
3. Держите свою лошадь слегка согнутой в подбородке внутрь и уравновешенной на внешней стороне поводьев. Подумайте о том, чтобы двигаться вперед по дорожке, а не отступать назад.
4. При необходимости пните его, чтобы создать энергию сзади, а затем расслабьте ногу, чтобы не вы несли его; скорее, он нес вас.

систематическое обучение-боковая панель
Серпантин из трех петель на рыси:
1. Начните вязать серпантин из трех петель от С до А, переходя от стены к стене тремя четными петлями.
2. Держите плечи отведенными назад и параллельными плечам вашей лошади.
3. Держите лошадь слегка согнутой внутрь, равномерно натягивая поводья с внешней стороны при каждом новом изгибе. Используйте свою внутреннюю ногу, чтобы тоже подтолкнуть его к новой внешней поводье.
4. Завершите каждый цикл на дорожке. Будьте аккуратны и закругляйте свои углы.
5. После серпантина въезжайте в поворот и меняйте поводья по диагонали в том же ритме.

Серпантин из трех петель на галопе (с простыми или летящими изменениями). В этом упражнении ваша лошадь должна перестроиться с вашей помощью, но если она опередит вас и начнет предвосхищать изменение, переведите ее обратно на шаг. Когда вы поправляете его, не пинайте и не тяните его одновременно. Это противоречивая помощь и несправедливая. Соберитесь и переходите на галоп на 10-метровом круге и снова повторяйте схему, и на этот раз вносите изменения с помощью ходьбы. Когда он вас послушает, снова переходите на галоп и возвращайтесь на свой серпантин, но не пытайтесь ничего менять, пока не восстановите его ритм и темп. Направляйте энергию вперед, потому что, если он не будет оставаться достаточно активным и замедлит свои изменения, у него будет тенденция опаздывать.
1. Начните серпантин из трех петель от C до A. Переходите от стены к стене тремя ровными петлями, каждая шириной 20 метров.
2. Когда вы пересечете центральную линию, попросите сменить поводок и продолжайте двигаться галопом.
3. Когда вы снова пересечете осевую линию, попросите еще раз сменить повод, вернувшись к прямому галопу. В следующем цикле попросите сменить поводок, когда вы пересечете осевую линию.
4. Оставайтесь на галопе за углом, а затем повторите серпантин

Позитивная гимнастическая тренировка
Систематические тренировки по гимнастической выездке являются проактивными, потому что они направлены на положительное подкрепление. Никогда не отказывайте своей молодой лошади и не делайте ей выговор, когда она вам что-то предлагает. Возможно, это не то, чего вы хотите, но не отговаривайте его делать то, о чем вы собираетесь попросить позже. Например, если вы попросите перейти на галоп, а он возьмет неправильный поводок, не рассматривайте это как ошибку. В конце концов, вы будете тренировать встречный галоп, так что будьте активны. Сделайте упражнение гимнастическим, задержавшись в обратном галопе на несколько шагов, прежде чем вернуться к ходьбе. Держите его расслабленным и снова повторите упражнение для истинного галопа.

По мере того как лошадь взрослеет и становится сильнее, вы можете начать вводить подъемы плечом и траверсы. Он должен уметь делать круги по 10 и 20 метров в равновесии и в хорошем, последовательном ритме.
По мере того как лошадь взрослеет и становится сильнее, вы можете начать вводить подъемы плечом и траверсы. Он должен уметь делать круги по 10 и 20 метров в равновесии и в хорошем, последовательном ритме.
Одна из самых больших ошибок в обучении выездке заключается в том, что люди не уделяют достаточно времени основам — ритму, гибкости и контакту. Трюки в этом виде спорта на самом деле не такие уж сложные. Один темп, пируэт, пиаффе и пассаж не так уж сложны. Но раскрепостить лошадь, наладить правильный контакт и иметь лошадь, которая хочет выступать за вас, - это сложно, и достичь этого гораздо важнее. Вам просто нужно сидеть так, как будто вы стоите на привале, и позволить лошади делать свою работу под вами. Как только вы начинаете зажимать и давить, вы создаете напряжение, которое не работает.

Систематический гимнастический подход упрощает тренировку, что позволяет лошади и всаднику сохранять позитивный настрой. Это регламентировано, поэтому укрепляет уверенность как у лошади, так и у всадника, потому что они знают, чего от них ожидают. Она последовательна, что обеспечивает четкое понимание того, как применять вспомогательные средства и развивать их на всех уровнях. И это делает тренировку более приятной, потому что она основывается на физической и умственной подготовленности вашей лошади, чтобы она была готова, желала и могла выполнять то, о чем от нее просят. Хорошие скаковые лошади любят бегать, хорошие прыгуны любят прыгать, а хорошие лошади для выездки любят тренироваться. Это удивительные животные, и то, что они делают для нас, просто удивительно. Мы должны быть осторожны, чтобы не потерять это. Мы должны помнить, что дело не в нас и не в том, что они могут для нас сделать. Речь идет о том, что мы можем сделать, чтобы выявить в них все самое лучшее.

