Как улучшить основы выездки
Углубляясь в шкалу обучения

Недавно я задал чрезвычайно компетентному гонщику вопрос о шкале тренировок. Она хмыкала и ахала, бормотала и извинялась и сказала, что знала, что коллекция была на высоте. Но она не знала об основах того, как добраться до вершины. Что ж, она не одинока!

В тот же день читательница Dressage Today по имени Хизер Коллинз попросила предоставить дополнительную информацию для новичков в этом виде спорта. Это был не первый раз, когда к нам обращались с подобной просьбой. Несколькими неделями ранее другая читательница сказала, что ей надоело читать о звездах спорта вместо более подходящих гонщиков. "Расскажи мне, как ездить верхом", - попросила она. Итак, держи. Я надеюсь, что это поможет.

В 1986 году тренировочная шкала была представлена американцам благодаря переводу с немецкого на английский главы книги немецкого олимпийца Гарри Болдта "Лошадь для выездки", и она, наконец, раскрыла тренировочную шкалу, которую немцы использовали десятилетиями, если не столетиями. Тренировочная пирамида, как ее иногда называют, начинается с ритма как самого основного качества и завершается сбором. Этот уровень подготовки служит основой для обучения всех лошадей. Это не должно быть строго последовательным, но, как правило, оно последовательное, и соблюдение основ этого рецепта успеха в дрессировке лошадей окупится. Так всегда бывает. Есть вариации на эту тему, но тема всегда присутствует.

Цель обучения и тестов первого уровня

Прежде чем вы пройдете тест по выездке, обязательно ознакомьтесь с его целью. Вы можете видеть, что целью уровня обучения является подтверждение первых трех ступеней шкалы обучения:

Цель тренировочного уровня: Подтвердить, что лошадь демонстрирует правильные основы, гибка и свободно движется вперед в четком ритме с устойчивым темпом, принимая контакт с удилами.

Далее вы можете видеть, что цель первого уровня состоит в том, чтобы ввести четвертый элемент шкалы обучения, Импульсивность или Швунг.

Цель первого уровня: Подтвердить, что лошадь демонстрирует правильные основы и, в дополнение к требованиям уровня подготовки, развила тягу [импульс] для достижения улучшенного баланса и проходимости, а также поддерживает более постоянный контакт с удилами.

Цели тестов второго, третьего и четвертого уровней

Проверьте, как цели наших тестов по выездке учитываются в тренировочной шкале: Цель второго уровня: Подтвердить, что лошадь демонстрирует правильные основы и, достигнув тяги, требуемой на первом уровне, теперь принимает больший вес на задние конечности (сбор); движется с тенденцией к подъему, особенно на средних аллюрах; и надежно закреплен на долоте. Требуется большая степень прямолинейности, изгибаемости, гибкости, сквозности, равновесия и самообладания, чем на первом уровне. Цель третьего уровня: Подтвердить, что лошадь демонстрирует правильные основы и, начав развивать равновесие на подъеме на втором уровне, теперь демонстрирует повышенную вовлеченность, особенно в удлиненные аллюры. Переходы между собранной, средней и вытянутой походками должны быть четко определены и выполняться с вовлечением. Лошадь должна надежно держаться за удила и демонстрировать большую степень прямолинейности, изгибчивости, гибкости, проходимости, равновесия и самообладания, чем на втором уровне. Цель четвертого уровня: Подтвердить, что лошадь демонстрирует правильные основы и развила достаточную гибкость, импульсивность и целеустремленность для выполнения тестов четвертого уровня, которые имеют среднюю степень сложности. Лошадь надежно держится за удила, демонстрируя четкий баланс на подъеме и легкость в результате улучшенного сцепления и сбора. Движения выполняются с большей прямолинейностью, энергией и ритмичностью, чем на третьем уровне.

Пирамида_от_тренировки
Ритм
Ритм - это самое основное качество, потому что это язык лошади в движении. То есть средства коммуникации всадника лучше всего понятны лошади, когда они даны в нужный момент в ритме четырехтактного шага, двухтактной рыси или трехтактного галопа. Те, кто изучает музыку, могут лучше всего понять красоту ритма и его самосохраняющуюся природу, которые помогают лошади двигаться наиболее экономичным образом. Представьте себя на работе: возможно, вы копаете яму, готовите пирог или качаете железо в тренажерном зале. Вы будете наиболее эффективны, если будете выполнять свою работу в ритме.

Термины "рабочая рысь" и "рабочий галоп" были придуманы для того, чтобы помочь всаднику найти ритм и темп (который является скоростью ритма), при которых лошадь может работать наиболее экономично. Некоторые лошади из-за отсутствия равновесия склонны становиться все быстрее и быстрее, в то время как некоторые склонны замедляться, как заводная игрушка, которая сворачивается. Если вы сможете улучшить согласованность ритма вашей лошади, вы улучшите ее равновесие, комфорт и экономичность, с которой она двигается. Ритму присуще сгибание одной группы мышц и расслабление противоположных мышц, а затем, конечно, одна группа мышц расслабляется, а противоположные напрягаются. Следовательно, при работе в ритме все мышцы получают момент расслабления в течение каждого шага. Вот почему хорошо обученные выездке лошади часто живут долгой и полезной жизнью.

Ритм рабочей рыси варьируется от лошади к лошади — примерно от 140 ударов в минуту до 160 ударов в минуту — в зависимости от размера вашей лошади и ее манеры двигаться, но если скорость вашей лошади составляет, например, 148 ударов в минуту, она должна быть последовательной. Вы, как гонщик, можете помочь ему поддерживать постоянный ритм и темп. Темп галопа обычно составляет около 96 ударов в минуту, а темп ходьбы часто составляет около 100 ударов в минуту. Если вы ездите верхом с метрономом, вы можете поработать над тем, чтобы помочь своей лошади сохранить темп этого ритма. Тогда вы научитесь без метронома быть метрономом для своей лошади. Вы также можете использовать cavalletti, чтобы дать вам и вашей лошади ощущение правильного ритма.

Кроме того, самосохраняющийся ритм движения улучшает не только физическое равновесие лошади, но и ее психическое равновесие, а также душевное равновесие и комфорт всадника. Есть что-то замечательное в том, чтобы знать, что произойдет дальше, а правильный ритм самоподдерживается.

Расслабление и эластичность
В USDF говорят, что вторым этапом тренировочной шкалы является расслабление. Помните сгибание и расслабление, которые происходят, когда ритм согласован? Когда этот момент расслабления упущен, вы не сможете продвинуться намного дальше в тренировке своей лошади, потому что развитие требует, чтобы мышцы получали циркуляцию крови и кислорода для укрепления. Конечно, все мы знаем, что иногда достаточно трудно расслабиться самим, не говоря уже о том, чтобы попытаться помочь расслабиться другому живому существу (которое иногда нервничает или напугано). В таком виде спорта, как выездка, существует множество базовых упражнений, которые помогают лошадям расслабиться. Большинство, если не все из них, влекут за собой сгибание и растяжение. Сгибание способствует боковому расслаблению, а растяжение способствует продольному расслаблению.

Изучение вида спорта, у которого есть поклонники из разных культур, сопряжено с трудностями, но также имеет обогащающий аспект, заключающийся в выявлении тонкостей между разными языками. Поэтому международный руководящий орган, FEI, называет вторую ступень тренировочной шкалы "Гибкость" — еще одно английское слово, имеющее несколько большее значение. Можно сказать, что вы можете быть расслабленным, но не гибким (например, когда вы лежите на пляже), но вы не можете быть гибким без расслабления. Гибкость подразумевает, что происходит расслабление, а также некоторое количество энергии, проходящей через тело. Таким образом, идеальный бегун должен быть расслабленным и гибким. Лошадь не может по-настоящему хорошо сгибаться и растягиваться, не будучи расслабленной и податливой. Но поощрение его сгибаться и растягиваться способствует развитию обоих этих качеств.

Терпение
Когда первые три элемента тренировочной шкалы понятны и продемонстрированы как лошадью, так и всадником, они представляют собой прекрасную картину. Лошадь идеального уровня подготовки красива. Однако достижение этого уровня не должно длиться вечно. Трех- и четырехлетние лошади часто рождаются для того, чтобы двигаться вперед в четком и устойчивом ритме, быть гибкими и принимать контакт с удилами. Так что не устанавливайте планку слишком низко. Клиницисты часто видят молодых лошадей, которые непоследовательны, не держат удила, напряжены и демонстрируют плохой ритм. Оправдание в том, что лошадь молодая. Но часто всадница даже не сообщает лошади четко о своих желаниях. Терпение иногда является достоинством, но не в том случае, если лошадь испытывает дискомфорт и теряет равновесие только потому, что наездник не помог ей лучше удерживать равновесие, объяснив первые три элемента тренировочной шкалы.

Контакт и подключение
Слово "Контакт" относится к ощущению между рукой всадника и ртом лошади. Связь происходит между задними конечностями и передней частью лошади. У вас может быть контакт без подключения, но у вас не может быть подключения без контакта.

Как контакт развивает связь? Когда лошадь идет вперед в четком и устойчивом ритме, а также расслаблена и податлива, энергия переходит от толчковой задней ноги к расслабленной, раскачивающейся назад и к удилам. Лошадь с самого начала обучают тянуться к удилам и принимать контакт. И в то же время он обучен двигаться вперед в четком и устойчивом ритме с расслаблением и гибкостью — первыми двумя качествами в шкале тренировок. Не хочу упрощать, но если у вас есть первые два качества, то развитие контакта происходит одновременно. И когда спина раскачивается, связь между задними конечностями и удилами тоже развивается.

Существуют энергетические пути сквозности: лошадь делает выпад от левой задней ноги к удилам слева и от правой задней ноги к удилам справа. Эти два пути являются односторонними. Есть два других важных пути передачи энергии, которые являются диагональными: энергия может направляться от левой задней ноги к правому поводу, когда лошадь наклонена влево, и энергия может направляться от правой задней ноги к левому поводу, когда лошадь наклонена вправо. Следовательно, важно передвигаться внутренней ногой на внешнем поводе, чтобы лошадь могла балансировать на этом внешнем поводе. Когда энергия от задних конечностей достигает удил и половинные остановки возвращают энергию в задние конечности, значит, всадник успешно соединил задние конечности и переднюю часть лошади.

Лошади не разрешается налегать на удила, скорее она должна нести их сама. Когда контакт слишком силен и лошадь использует контакт, чтобы перенести часть своего веса, всадник должен наполовину остановиться и /или выполнять переходы с помощью вспомогательных средств, которые побуждают задние конечности опускаться и переносить больший вес.

Плечо-Передняя часть
Передняя часть плеча просто едет прямо. При легком сгибании в направлении движения (в данном случае влево) всадник сужает левую заднюю ногу так, чтобы она находилась под центром тяжести — в пространстве между двумя передними ногами. Всадник не дает правой задней ноге отклониться вправо, к чему она склонна от природы. Наружные ноги (справа) выровнены, а внутренняя задняя часть сужена до того места, в котором она может выдерживать вес лошади и всадника.

Импульсивность и Швунг
Импульс - это толчок или высвобождение накопленной энергии. Вы можете видеть, что импульс связан с ритмом или последовательностью шагов, потому что высвобождение накопленной энергии происходит только в момент толчка. Напротив, момент зацепления наступает, когда задняя лапа стоит плашмя на земле, принимая на себя вес тела, а суставы согнуты или скручены в виде пружины. Момент толчка или отпускания происходит сразу после этого, когда задняя нога отрывается от земли, заставляя лошадь на мгновение замереть, при этом все ноги отрываются от земли. У прогулки нет периода приостановки, поэтому в ней нет импульса. Вместо этого мы называем сопоставимое качество "активностью" во время прогулки. Она должна быть активной, но не беспокойной.

Импульсивность требуется на первом уровне, как вы можете видеть на боковой панели "Цель тестов" на стр. 27, и наиболее очевидна, а иногда и недостаточна, в удлинении шага, которое сначала требуется на первом уровне.

Немецкое слово Schwung (четвертый элемент немецкой шкалы дрессировки) усиливает значение "импульса", акцентируя внимание на качании спины лошади. Этот поворот спины свидетельствует о хорошей связи между задними конечностями и ударом справа. Это дает всаднику возможность сидеть с потрясающей координацией движений и позволяет ему улучшить походку с помощью своевременных вспомогательных средств. Фактически, гонщик Гран-при может развить укороченный шаг рыси до пиаффе, сидя верхом на спине лошади. Лошадь с раскачивающейся спиной может быть развита идеально.

Возможно, вы можете видеть, что предыдущие элементы тренировочной шкалы вместо того, чтобы подвергаться риску во время тренировки, совершенствуются. Ритм становится более ритмичным, улучшается гибкость и контакт становится более утонченным по мере того, как лошадь становится более продвинутой в своей тренировке.

Прямолинейность
Лошади от природы кривоваты, потому что задние ноги изначально не следуют непосредственно за передними. Обычно (но не всегда) правая задняя лапа ступает снаружи правой передней. Затем толчок правой задней ноги (которая находится слишком далеко вправо) выталкивает левое плечо вперед, что делает левую вожжу тяжелой.

Инструментом для выпрямления лошадей является движение плечом вперед, что не совсем является упражнением, потому что мудрый наездник всегда старается находиться в положении плеча вперед. Передняя часть плеча просто едет прямо. Несмотря на то, что прямолинейность занимает важное место в тренировочной шкале, гонщик должен стремиться к ней с самого начала. На тренировочном уровне судья заметит, что 20-метровые круги слева и справа несопоставимы. На первом уровне судья заметит, сопоставимы или нет 10-метровые круги.

Если лошадь может легко делать выпады плечом влево и вправо, значит, она прямая и способна все время держать себя в руках. При движении плечом вперед лошадь балансирует в поперечном направлении - слева направо и справа налево — и работа становится очень легкой, потому что лошадь может расслабиться, когда она находится в равновесии. Когда лошадь по-настоящему прямая, она также гибка. Работа по податливости - это работа по выпрямлению, и наоборот. Гибкая, прямая лошадь
можете собирать.

Коллекция
Согласно руководству FEI по выездке, сбор - это "повышенное вовлечение и активность задних ног с согнутыми и гибкими суставами, выступающими вперед под корпусом лошади". Толкающие задние ноги берут на себя повышенную нагрузку по переноске, и всадник в идеале контролирует соотношение между толкающей и несущей силой задних ног. Сбор является целью в выездке, а также в прыжках, поскольку лошадь должна переносить 100 процентов своего веса на задние ноги, когда она делает выпад при взлете.

Существуют разные степени собранности, но в выездке это впервые официально требуется на втором уровне с поднятием плеч, что называется "Основным упражнением для сбора", потому что оно вводит концепцию.Коллекция может быть разработана с помощью:

• боковые упражнения, начинающиеся с втягивания плеч,

• переходы, которые пропускают аллюр (рысь–остановка–рысь, ходьба–галоп–ходьба шагом), выполняются плавно с вовлечением,

• поводья, используемые разумно и

• наполовину останавливается.

Амбициозные гонщики, которые злоупотребляют своими руками, сокращают путь не к тому месту назначения, но гонщики, которые уделяют внимание каждому шагу в тренировочном процессе, получают награду на блюдечке с голубой каемочкой! Сбор просто происходит. Это восхитительное ощущение, и ваша лошадь будет так же счастлива, как и вы.

Превращение знаний в полезные
Возможно, вы заметили, что на самом деле можно обладать большим количеством знаний, но они не особенно полезны до тех пор, пока вы не сможете их систематизировать. Когда система хранения данных в вашем мозгу переклассифицирует определенные фрагменты знаний, внезапно — АГА! Концепция, которую, как вам казалось, вы прекрасно поняли, теперь приобретает еще больший смысл, и вы можете использовать ее лучше, потому что видите ее в другом контексте. Давайте возьмем ритм в качестве примера. Если вы не знали, что ритм является важной частью тренировочной программы, то теперь вы это знаете. На боковой панели, посвященной целям теста (см. боковую панель на стр. 27), вы также узнаете, что именно благодаря этому качеству вы проходите тест на уровень подготовки. Теперь вот немного информации о ритме в других контекстах:

• Во всех тестах по выездке, от вводного уровня до Гран—при, аллюры оцениваются по "свободе и размеренности" - правильности ритма.

• Когда вы просите лошадь увеличить свою силу (добавляя импульса), ритм становится более акцентированным, и мы называем это "каденцией".

• Ритм можно определить как "характерную последовательность шагов", и вы можете узнать, какое копыто инициирует, например, движение правым галопом (левым задним). И это помогает узнать, что происходит дальше, что приводит к:

• Сроки введения вспомогательных средств. В каждой последовательности шагов шагом, рысью и галопом есть определенный момент — промежуток времени, в течение которого вы должны применять вспомогательные средства, чтобы получить желаемый результат.

• При переходах между аллюрами ритм меняется, но при переходах внутри аллюра всадник должен помогать лошади поддерживать ритм и темп. Без посторонней помощи он будет ускоряться, когда шаг удлиняется, и замедляться, когда он сокращается.

Это могло бы продолжаться бесконечно. Чем больше вы узнаете о ритме в различных контекстах, тем больше вы действительно знаете о ритме. Расширяйте свои знания о каждом элементе шкалы обучения.

Определенная сквозность
Проходимость - это гибкое, эластичное, разблокированное, взаимосвязанное состояние мускулатуры лошади, которое обеспечивает неограниченный поток энергии от спины к переду и от переда к спине, что позволяет вспомогательным средствам/ воздействиям свободно проходить через все части лошади (например, вспомогательные средства для поводьев проходят насквозь, чтобы достигать и влиять задние лапы).

Подводя итог, можно сказать, что ваш успех в внедрении этой шкалы обучения может зависеть как от вашей настойчивости, так и от ваших знаний и умений. Олимпийская чемпионка по выездке Кира Кырклунд однажды сказала, что разница между хорошими наездниками и великими наездницами заключается просто в том, что великие наездники очень щепетильны в отношении этих основ. Другие позволяют им ускользать.

Хубертус Шмидт из Германии однажды сказал: "Все знают, как важно удерживать равновесие лошади на внешней стороне поводьев на 20-метровом круге, но большинство людей слишком легко удовлетворяются". Так что, если Хубертус Шмидт может потратить свое время на уточнение этих деталей на 20-метровом круге, то и мы можем. Мы тоже должны это сделать!