Классическая выездка

Классическая выездка развилась из кавалерийских движений и тренировок на поле боя и с тех пор превратилась в соревновательную выездку, которую можно увидеть сегодня. Классическая верховая езда - это искусство езды в гармонии с лошадью, а не против нее.

Правильная классическая езда происходит только тогда, когда всадник хорошо сидит в седле и занимает правильное и хорошо сбалансированное положение тела, двигается в такт движению лошади, правильно применяет вспомогательные средства и рассчитывает их время.

Природные способности лошади
Истоки классической выездки и коллекционирования лежат в природных способностях лошади и ее передвижениях в дикой природе. На самом деле, большинство современных определений выездки гласят, что цель состоит в том, чтобы лошадь выступала под седлом с той степенью атлетизма и грации, которые она естественно демонстрирует, когда свободна.

Лошади естественным образом используют коллекцию, когда играют, дерутся, соревнуются и ухаживают друг за другом. Пытаясь произвести впечатление на других лошадей, они заставляют себя выглядеть крупнее, точно так же, как это делают другие животные. Они достигают этого, поднимая переднюю часть руки, приподнимая шею и делая ее больше за счет сгибания затылка, в то же время изменяя свою походку, чтобы подчеркнуть больше движения вверх. Во время боя лошадь будет собираться, потому что в сборе она может демонстрировать молниеносные реакции на брыкание, вставание на дыбы, вращение, удары передними ногами, взбрыкивание и прыжки.

Эта природная способность к коллекционированию видна у каждой лошади любой породы и, вероятно, вдохновила первых дрессировщиков воспроизводить такое поведение в более контролируемых обстоятельствах. Это происхождение также указывает на то, почему, по мнению большинства тренеров по классической выездке, каждая здоровая лошадь, независимо от ее породы, может выполнять классические движения по выездке, включая прыжки Высшей школы или воздушные прыжки над землей, даже если она может выполнять их немного иначе, чем идеально, из-за своего телосложения. тело.

Конечная цель обучения выездке - развить в лошади ее способности спортсмена: максимальную производительность при минимуме усилий. Шкала тренировок (как указано в инструкции по верховой езде в Германии) направлена на последовательное физическое развитие лошади с учетом ее долголетия. Выездка - это фитнес-тренировка, и к ней нужно относиться как к таковой, с пониманием, состраданием и терпением.

История классической выездки

Самой ранней сохранившейся полной работой западного мира, посвященной многим принципам классической выездки, является "О верховой езде" Ксенофонта. Ксенофонт подчеркивал важность воспитания лошади с помощью доброты и вознаграждения.

В 15 веке тренировка грубой силы вышла из моды, в то время как мастерство верховой езды вышло на первый план. Наряду с этими разработками возросло количество занятий верховой ездой в закрытых помещениях. Эпоха Возрождения породила новый и более просвещенный подход к верховой езде как к части общего развития классического искусства. К викторианской эпохе верховая езда в помещении превратилась в изощренное искусство, и всадник, и лошадь тратили много лет на совершенствование своей формы. Гериньер, Айзенберг, Руй д'Андраде и Мариалва написали трактаты по технике и теории в эти периоды.

Лошади были обучены выполнять ряд движений в воздухе над землей (или "сотс д'эколь"), которые могли позволить их всадникам сбежать в случае окружения или с большей легкостью сражаться. К ним относились такие движения, как левада, каприоль, курбетт и баллотада. Движения, которые до сих пор можно увидеть в соревновательной выездке, включают пиаффе, проход и полуприход.

Классическая выездка против соревновательной выездки

Современная выездка развилась из классической школы, хотя сейчас она существует в несколько иной форме, чем ее прародительница. Соревновательная выездка - это международный вид спорта, который варьируется от начального уровня до Олимпийских игр. В отличие от классической выездки, соревновательная выездка не требует прыжков над землей, которые большинство лошадей не могут выполнять хорошо даже при правильной тренировке из-за физических ограничений. Вместо этого соревновательная выездка фокусируется на таких движениях, как пиаффе, проход, полуприход, протяженная рысь, пируэт и смена темпа.

Теоретически соревновательная выездка должна проводиться по тем же принципам, что и классическая выездка. Однако некоторые наездники подверглись критике за тенденцию на всех уровнях к "быстрым решениям" и неправильной тренировке, из-за которой лошадь выглядит правильной, но на самом деле пренебрегает основами. Классические наездники критикуют такие методы тренировки на том основании, что они биомеханически несовместимы с правильным движением, причиняют боль лошади и наносят долговременный физический ущерб. Эти короткие маршруты обычно догоняют гонщика по мере продвижения вверх по уровням, и их необходимо корректировать для выполнения определенных движений. В то время как эти современные методы, такие как весьма спорная техника роллкура, могут привести к появлению животных-победителей, всадники классической выездки утверждают, что такая тренировка неправильна и даже оскорбительна.

Некоторые также полагают, что соревновательная выездка не всегда вознаграждает наиболее правильно подготовленную лошадь и наездника, особенно на более низких уровнях. Например, некоторые наездники, которые считают, что тренируются классически, не стали бы просить свою лошадь держать голову почти вертикально, когда он впервые начал тренироваться, и это было бы наказуемо на более низких уровнях соревновательной выездки, поскольку считается, что лошадь неправильно держит удила. Другие наездники, которые также считают себя классически подготовленными, не согласились бы с этим, заявив, что если лошадь не готова двигаться по правильному контуру (на удилах), то она не готова к соревнованиям, и именно по этой причине такие лошади будут отмечены.

На освоение высшей формы классической верховой езды, а также выездки, выездки средней школы или высшей школы верховой езды уходят годы как у лошади, так и у наездника. Когда лошадь продвинулась в своей дрессировке, она может выполнять не только движения выездки Гран-при, такие как собранная и вытянутая походка, пассаж и пиаффе, но некоторые также могут выполнять определенные "Движения над землей", хотя обычно лошадь тренируется только в одном движении, и только в том случае, если это особенно важно. способный.

Школьные прыжки
Основная статья: Воздух над землей
Школьные прыжки "средней школы" или "высшей школы экономики", известные в народе как "полеты над землей", включают в себя курбетту, каприоль, леваду и баллотаду. Хотя говорят, что эти движения произошли от тех времен, когда лошадь использовалась на войне, в их современной форме маловероятно, что выпады использовались в реальном сражении, поскольку все, кроме каприоля, подвергают чувствительное подбрюшье лошади оружию пехотинцев, и более вероятно, что это были тренировочные упражнения используется вне поля боя.

Курбет - это движение, при котором лошадь балансирует на задних ногах и прыгает, не отрывая передних от земли, таким образом, она "подпрыгивает" на задних ногах.

Каприоль - это движение, при котором лошадь подпрыгивает в воздух и подтягивает передние ноги к груди на высоте подъема, одновременно отталкиваясь задними.

Левада - это движение, при котором лошадь балансирует на задних лапах под углом 45 градусов к земле. Это требует большого контроля и равновесия и очень напряженно.

Есть две основные породы, которые наиболее хорошо известны своими способностями к передвижению на воздухе: липиццанская и андалузская. Другие породы, которые известны своими способностями к выездке в старших классах, включают фризскую и лузитанскую.

Испанская школа верховой езды в Вене, а также Cadre Noir в Сомюре по-прежнему практикуют и преподают в Высшей школе. Испанская школа верховой езды использует для своей работы исключительно липиццанских жеребцов.

Сегодня единственными оставшимися крупными школами классической выездки являются Cadre Noir, испанская школа верховой езды, Королевская андалузская школа конного искусства в Херес-де-ла-Фронтера, португальская школа конного искусства в Лиссабоне, мексиканская высшая школа наездников Domecq в Тескоко и южноафриканская Lipizzaners в Южной Африке. Есть независимые тренеры по классической выездке, которые также стараются поддерживать эту отрасль искусства, в том числе португальский мастер верховой езды Нуну Оливейра и его ученики Бент Брандеруп и американский клиницист Пол Беласик.

Мастера выездки и авторы
Ксенофонт (427-355 до н.э.): греческий полководец, самый ранний европейский мастер с сохранившимися трактатами, писал о верховой езде, в которых выступал за использование симпатической дрессировки лошади. Несмотря на то, что он жил более 2000 лет назад, его идеи до сих пор широко восхваляются
Федерико Гризоне (середина 16 века): один из немногих, кто писал о верховой езде на тот момент со времен Ксенофонта. Считался мастером своего времени; его методы по современным меркам считаются суровыми и жестокими
Джованни Баттиста Пиньятелли (середина- конец XVI века)
Саломон де Ла Броу (1530-1610)
Антуан де Плювинель (1555-1620): первый из французских мастеров верховой езды, автор "Инструкции для короля и упражнения для монтер-шевалье", наставник короля Людовика XIII и первый известный писатель, выступивший за щадящее обучение со времен Ксенофонта.
Уильям Кавендиш, 1-й герцог Ньюкасл (1592-1676): конюший Карла II Английского
Франсуа Робишон де Ла Гериньер (1688-1751): преподавал классическую позу, которая используется и по сей день, ввел смену полета и оказал большое влияние на испанскую школу верховой езды
Максимилиан Вейротер (1783-1833) директор испанской школы верховой езды
Франсуа Баучер (1796-1873): ввел изменение полета в один темп, его метод, который до сих пор горячо оспаривается, был основан на том факте, что челюсть лошади является источником любого сопротивления; есть две "манеры", которыми известен Баучер, первая - более доминирующая форма верховой езды сравнимый с современным роллкуром, второй больше ассоциируется с "легкостью" и уменьшением нагрузки на руки и ноги по мере продвижения лошади
Граф Антуан Картье Д'Ор (1799-1863)
Густав Штайнбрехт (1808-1885)
Джеймс Филлис (1834-1913)
Алоис Подгайский (1898-1973): стал директором испанской школы верховой езды в 1939 году; его книги в переводе на английский язык сегодня составляют основу классической выездки
Нуну Оливейра (1925-1989)
Эгон фон Нейндорф (1923-2004): автор книги "Искусство классической верховой езды"