71 Тренировочный совет от четырех олимпийцев по выездке

Шарлотта Бредаль-Бейкер, Кристин Трауриг, Хильда Гурни и Штеффен Питерс делятся своими методами получения максимальной отдачи от лошадей и наездников.

Через экраны наших смартфонов и компьютеров многие из нас наблюдали, как Штеффен Питерс на Леголасе завоевал командную бронзовую медаль в Рио. Другие восхищались фотографиями Хильды Гурни и ее чистокровной лошади Кин на Олимпийских играх 1976 года или видели ее в качестве судьи категории "S" на соревнованиях категории C. Вы, вероятно, видели фотографии Шарлотты Бредаль-Бейкер и ее олимпийского скакуна Месье на Олимпийских играх 1992 года в Барселоне и Кристин Трауриг верхом на Этьене на Олимпийских играх 2004 года в Сиднее.Нет ничего необычного в том, чтобы видеть этих экспертов выступающими на ринге, но это уникальная возможность, когда у вас есть шанс лично услышать, как они рассказывают о теории и технике, которые сделали их гонщиками, которых мы так часто видели на вершине спорта.

На ежегодном собрании, посвященном 50-летию Общества выездки Adequan®/California (CDS), и "Праздновании Калифорнийского симпозиума" в Дель-Маре, Калифорния, 20-22 января аудиторы собрались, чтобы понаблюдать за тренировками, проводимыми этими инструкторами. Участники варьировались от молодых лошадей до высокопроизводительных скакунов, от молодых наездников, полных потенциала, до опытных гонщиков Гран-при.

Шарлотт-Бредаль Бейкер: Сосредоточьтесь на молодых гонщиках

Шарлотта Бредаль-Бейкер и Месье входили в состав олимпийской сборной США по выездке 1992 года, завоевавшей бронзовую медаль в Барселоне, Испания. Шарлотта также была в составе сборной США, завоевавшей серебряную медаль в 1997 году на чемпионате Северной Америки, катаясь на Лугано. Она тренировала обеих лошадей от старта до Гран-при. Шарлотта является международным судьей по выездке (4*) и судила по всему миру. В 2014 году она была названа почетным инструктором USDF и получила золотую медаль за отличие от USEF. В 2014 году она была назначена помощником молодежного тренера сборной США.

Тренировка Шарлотты была направлена на то, чтобы помочь двум талантливым молодым гонщикам, Габриэле Глумак и Эшлин Дегрут, отточить свою работу на уровнях FEI. Габриэла ехала верхом на своей 12-летней кобыле KWPN по кличке Зодесса. Эшлин ехала верхом на своей 9-летней голландской теплокровной кобыле Далине ДГ. На протяжении всей работы Шарлотта напоминала своим ученикам, чтобы они катались сзади вперед, используя упругие руки. Вот 16 советов, которые мы почерпнули из сеанса Шарлотты:

1. Когда вы учите свою лошадь чему-то новому, начинайте с ее хорошей стороны, чтобы это был положительный опыт.

2. Когда вы учите пиаффе, пассажу и пируэтам, лучше всего делать все короткими подходами. "Лучше делать много коротких рывков, чем несколько в течение длительного периода", - сказала Шарлотта. Важно, чтобы у лошади не болели мышцы, когда вы впервые просите увеличить сбор.

3. Подумайте о том, чтобы оседлать свою лошадь прямо перед собой. "При каждом удобном случае выставляйте руки вперед, чтобы вы могли встретиться с контактом еще ближе. Продолжайте думать о раме и о том, чтобы ваша лошадь росла у вас на глазах". Обе лошади, с которыми работала Шарлотта, имели тенденцию быть немного коротковатыми в шее.

4. "Когда вы переходите от средней, рабочей походки к собранной, сосредоточьтесь на тактичных переходах при езде верхом, сохраняя при этом длинную шею вашей лошади". И снова она имела в виду двух лошадей, у которых была склонность к коротковатой шее.

5. Если вам трудно поддерживать силу рыси, просто подумайте о том, чтобы ехать средней рысью, фактически не выполняя ее. Наличие менталитета средней рыси должно создать лучшую рысь.

6. Чтобы обеспечить правильный изгиб бедер, представьте, что тело вашей лошади обхватывает вашу внутреннюю ногу.

7. Когда вы готовитесь к прохождению полуприцепа, сначала убедитесь, что у вас получился качественный заход плечом. Это гарантирует, что вы начнете с хорошего поворота и сохраните равновесие на подъеме, когда начнете полуприход.

8. Если вам кажется сложным выполнение полупуска, попробуйте это упражнение:

Двигайтесь плечом к плечу. Проедьте 10-метровый круг. Вернитесь в исходное положение и сделайте несколько шагов плечом вперед. Поверните лопатку внутрь на половину оборота. Это упражнение эффективно, потому что оно разбивает фрагменты полуприхода (вбег плечом и 10-метровый круг), а затем снова соединяет их в логической последовательности.

9. Когда вы пройдете половину школьного курса, не задерживайтесь в движении слишком долго. "Вернитесь к повороту плечом, чтобы восстановить изгиб, если потеряете его".

10. Шарлотте нравится в начальной школе выделывать пируэты на большой площади. По мере продвижения вы можете переходить к катанию на все меньших площадях, сказала она.

11. Выполняя пируэты, не забывайте давать своей лошади пространство на внешней стороне поводьев. "Одна вещь, которую я часто наблюдаю, когда люди совершают пируэты, - это то, что они слишком сильны во внешней сдержанности. Если вы слишком сильно сдерживаете лошадь внешним поводом, вы не позволите ей наклониться или повернуть. То же самое происходит и в пируэтах галопа", - сказала она. "Немного ослабьте внешний повод, чтобы ваша лошадь могла развернуться".

12. Когда наездница выполняет пируэты, Шарлотте нравится стоять посередине, чтобы удерживать всадника и лошадь внутренними ногами, не давая лошади упасть.

13. Когда вы начнете привыкать к изменениям темпа, не сосредотачивайтесь на подсчете до конца сеанса. "Я всегда начинаю с изменений без подсчета, чтобы сосредоточиться на качестве. Я всегда хочу настроить свою лошадь на успех, не меняя позы до тех пор, пока лошадь не выпрямится и не обретет равновесие".

14. Чтобы ваша лошадь не теряла активности при выполнении пируэтов галопом, в промежутках переходите на средний аллюр. "Иногда приходится чередовать средние движения и пируэты, чтобы убедиться, что лошадь продолжает думать вперед".

15. Заставляйте свою лошадь думать о будущем в пиаффе. "Я никогда не выхожу из пиаффе, потому что хочу, чтобы лошадь выходила с мыслями о будущем". Чтобы лошадь не теряла ход при выполнении пассажа, Шарлотта любит чередовать его с рысью и/или рывками средней рыси.

16. Используйте урожайность окорочков при внесении изменений. "Использование небольшого сгибания ноги между сменами положения напоминает всаднику о необходимости не опускать ногу при сменах положения, и это позволяет лошади двигаться вперед и прямо".

Кристин Трауриг: Развитие молодых лошадей

Кристин Трауриг - тренер USEF по молодым лошадям. Она родилась и выросла в Германии, на ферме, где ее отец разводил лошадей. Именно там развились ее страсть и умение ездить верхом на молодых лошадях. Кристина постоянно работает в Соединенных Штатах, чтобы помочь современным молодым наездникам и лошадям развить приверженность основам. В возрасте 12 лет она начала заниматься верховой ездой в Национальной школе верховой езды в Хойе у легендарного тренера Отто Мейера. В юности Кристина ездила верхом и тренировала молодых лошадей для знаменитого Ганноверского аукциона в Вердене, Германия. Она каталась на продажных лошадях у национального тренера Германии Хольгера Шмезера, прежде чем переехать в США в 1982 году. В 1998 году Кристин начала тренироваться у Йоханна Хиннеманна, а в 2000 году она участвовала в Олимпийских играх в Сиднее, Австралия, в составе сборной США, завоевавшей бронзовую медаль. Она живет в Карлсбаде, штат Калифорния.

Во время своего занятия Кристина сосредоточилась на продвижении молодых лошадей и подтверждении правильных основ. Она тренировала Крейга Стэнли, который ездил на 5-летнем голландском теплокровном мерине Habanero CWS, и Анну Вуд, которая ездила на 4-летнем ольденбургском мерине Hotshot AF. Вот перлы мудрости от Кристины:

17. Кристине нравится применять одну и ту же структуру разминки к каждой лошади, на которой она ездит. Она использует это время, чтобы проверить основные средства для расслабления, податливости и выпрямления своей лошади. Это включает в себя использование приводных приспособлений, содержащих вспомогательные средства и приспособления для сгибания.

18. Помните, что, когда вы едете в седле для выездки, вы поддерживаете контакт со своей лошадью в трех точках: опорах для ног, седле и удилах.

19. Кристин описала идеальную реакцию, которую должна вызвать у вашей лошади ваша внутренняя нога: "Вы хотите, чтобы ваша лошадь соскочила, обогнула и опередила вашу внутреннюю ногу".

20. Сделайте прямолинейность приоритетом. "Вы всегда хотите держать свою лошадь прямо, что является необходимым условием для правильного сгибания", - сказала она.

21. Чтобы выпрямить свою лошадь, подумайте о том, чтобы выровнять ее от затылка до хвоста и держать шею в центре плеч.

22. Запомните конкретную роль каждой вожжи. "Внутренний повод указывает направление, внешний повод выполняет указание".

23. Вы, как наездник, несете ответственность за то, чтобы учитывать сильные и слабые стороны вашей лошади. "У каждой лошади есть мягкая сторона и жесткая сторона, и наша работа - справляться с этим".

24. Молодым лошадям (и всем лошадям без исключения) вы можете способствовать выносливости, расслаблению и ритму, совершая множество переходов рысь–галоп–рысь-рысь.

25. Обратите внимание, что концепция расслабления состоит из двух компонентов: "Расслабление означает, что лошадь не испытывает физического и умственного напряжения".

26. Молодые лошади должны научиться идти вперед и оставаться на месте, сохраняя спокойствие. "Желание вашей лошади идти вперед должно быть сильнее, чем ваша потребность напоминать ей об этом. Но он должен оставаться спокойным в своем уме и расслабленным в своем теле".

27. Поощряйте свою лошадь преодолевать расстояние. "Почувствуйте, сидя в седле, что ваша лошадь работает задом по направлению к удилам".

28. Не обучайте молодую лошадь сбору слишком рано. "Используйте упражнения, которые естественным образом поощряют сбор информации, не принуждая к этому мысленно".

29. Вы можете использовать такие упражнения, как движение плечами вперед и 10-метровые круги, чтобы естественным образом стимулировать сбор. Податливость ног полезна, потому что она учит лошадь двигаться вперед с некоторым наклоном вбок.

30. Обучая молодую лошадь движению плечом вперед, попробуйте это упражнение:

Двигайтесь вниз по осевой линии. Нога опускается на поручень. Проедьте 10-метровый круг. Создайте "детское" втачивание плеча. Когда лошадь потеряет напористость и импульсивность, выпрямите ее и идите вперед. Подача ноги заставляет лошадь отодвинуться от внутренней ноги, круг позволяет убедиться, что она понимает направление переднего конца, затем заход плечом сочетает в себе эти две идеи.

31. Работая над сбором средств, не забывайте о необходимости действовать быстро. "Вам нужна решительность, потому что у вас должно быть что-то, что можно собрать".

32. Растяжка важна на каждом тренировочном занятии, но не позволяйте вашей лошади думать, что это перерыв в работе. "Растяжка не должна ассоциироваться с отказом от курения".

33. Не стоит недооценивать значение 20-метрового круга. "Работа над полупуском фактически начинается на 20-метровом круге. Это потому, что вы диктуете расположение переднего удара перед задней частью".

34. Лошадь должна уметь доверять помощникам всадника. "Когда мы говорим о доверии, важно, чтобы мы четко представляли, как оно развивается", - сказала Кристина. "Управление должно осуществляться очень опытным способом, чтобы лошадь могла доверять результату воздействия. Это должно сочетаться с тем, что всадник стремится к послушанию и уважению. Лошадь должна знать, что, когда она реагирует правильно, ее ждет награда".

35. Всегда учитывайте возраст вашей лошади и стадию ее подготовки и корректируйте свои ожидания. "Подчинение - это готовность к сотрудничеству, но что создает готовность к сотрудничеству?" - риторически спросила Кристина. - Послушание. Все это должно быть сделано в соответствии с возрастом лошади и стадией ее подготовки."

36. Энергия заднего двигателя должна сочетаться с умственной и физической гибкостью.

37. Вы должны научить молодую лошадь четко понимать разницу между уступчивостью и изгибом на круге.

38. Всегда поощряйте заднюю ногу к тому, чтобы она больше выдерживала вес. Чтобы активизировать внутреннюю ногу вашей лошади, попробуйте это упражнение:

Оседлай восьмерку. Обхватите бедрами вашей лошади сгибающуюся внутреннюю ногу, чтобы активизировать внутреннюю заднюю ногу. Обратите внимание, как это делает лошадь более гибкой за седлом.

Хильда Гурни: Уроки с точки зрения судьи

Хильда Гурни внесла значительный вклад в спортивную выездку. В 1976 году она завоевала бронзовую медаль Олимпийской сборной. Она завоевала индивидуальную золотую и серебряную и три командные золотые медали на играх Pan Am. Она также завоевала шесть титулов чемпиона Национального Гран-при USET в составе легендарного члена Зала славы Кина. Хильда - судья категории S, была инструктором образовательной программы USDF "L" и входила в состав комитета по написанию тестов USEF. У нее очень успешная программа разведения, и она по-прежнему ездит верхом на 15-20 лошадях в день.

Выступление Хильды на симпозиуме отразило ее точку зрения как судьи. Она рассказала о том, что ожидается от лошади и всадника на каждом уровне, что было продемонстрировано гонщиками Гран-при Эдриен Бесси и Джоди Крессман. Эдриенн ехала на 15-летнем ольденбургском мерине Уинтерсноу, а Джоди - на 15-летнем голландском мерине Упендо. Вот 15 советов от Хильды:

39. На тренировочном уровне судьи хотят видеть лошадь, которая покрывает площадку и движется вперед для контакта. Остановка во время прогулки допустима до тех пор, пока она прямая.

40. Судьи ожидают увидеть лошадей в более сложном положении на первом уровне. Переходы должны быть на маркерах. Ходьба должна проходить по ровной поверхности, а галоп должен быть приятным прыжком.

41. Перед поворотом на С не позволяйте своей лошади дрейфовать перед поворотом. Хильда сказала, что это проблема, с которой она часто сталкивается на первом уровне. "Вы должны проехать прямо через G, а затем начинать свой поворот только после G", - объяснила она.

42. Когда вы совершаете переход на привал, остановка не должна быть резкой, то есть когда лошадь делает более быстрые, торопливые шаги при переходе или просто расставляет ноги.

43. Хильда напомнила нам о ценности темпа: "Темп позволяет выездке превратиться в танец. Ритм - это регулярность темпа. Темп - это скорость движения."

44. При переходе с галопа на рысь на первом уровне допустимы три–пять шагов рысью.

45. Если вы беспокоитесь о способности вашей лошади выступить на первом уровне, наберитесь мужества. "Каждая лошадь может освоить уровень подготовки с помощью движений первого уровня", - сказала Хильда.

46. Хильда описала сложность выездки уникальным, но простым способом: "Мы пытаемся обучать гимнастике с помощью тактильного языка", - сказала она.

47. На втором уровне вводится сбор данных. Судьи обращают внимание на повышенное сцепление, тягу и высоту подъема. Средняя рысь появляется на втором уровне из-за новых ожиданий некоторой степени собранности. Помните, вы не сможете ехать средней рысью, пока у вас не будет элемента коллекции. Хильда также объяснила разницу между средней рысью и удлиненной рысью: "При удлинении вы не видите такой легкости в отрыве от земли и размаха в плечах", - сказала она.

48. Хильда сформулировала определение каденции простыми словами: "Каденция - это напор и сила в ритме".

49. На втором уровне средняя ходьба должна выполняться на долоте и должна иметь больший перешаг. "На более низких уровнях походка отличается не так сильно, потому что цель состоит в том, чтобы сохранить чистоту походки", - сказала Хильда.

50. На самом деле невозможно перейти от средней ходьбы к галопу. "Это потому, что вам нужны шаги сбора на прогулке, чтобы раскачать лошадь для перехода в галоп".

51. На третьем уровне вводятся изменения в полете. Вам нужен галоп с хорошим грунтовым покрытием и подвеской в собранном галопе. "Изменение должно быть выполнено в том же галопе, в котором вы были до изменения. Даже если пересадка чистая, качество галопа должно быть хорошим."

52. Хильда объяснила, что для качественного и чистого перехода нужны два ингредиента: галоп с хорошей подвеской и лошадь, которая хорошо реагирует на внешние вспомогательные средства.

53. Полупас - это траверс по диагонали. "Ноги должны скреститься в полуприводе. Это обучение начинается с первого уровня, потому что сгибание ног знакомит лошадь с навыком скрещивания внешней пары ног над внутренней парой ног и перед ней, навыком, который также необходим при полуприводе.

Штеффен Питерс: Высокий уровень производительности

Штеффен Питерс родился в Германии и стал гражданином США в 1992 году. На Олимпийских играх 1996 года в Атланте он выступал на Удоне в своей первой из четырех Олимпийских игр, завоевав командную бронзовую медаль. Он также представлял США в Пекине в 2008 году, заняв четвертое место вместе с Равелем, а в Лондоне занял шестое место в командных соревнованиях. Он выиграл финал Кубка мира по выездке 2009 года в Лас-Вегасе вместе с Равелем. Он также завоевал как индивидуальные, так и командные золотые медали на последних двух Панамериканских играх. Штеффен и Леголас 92 заняли 7-е место в мире в 2014 году. Он показал свой лучший индивидуальный результат, завоевав бронзу на Всемирных играх по конному спорту в Лексингтоне, штат Кентукки. Участвуя в своих четвертых Олимпийских играх в Рио, Штеффен завоевал командную бронзу вместе с Леголасом.

Штеффен Питерс продемонстрировал свою новейшую высокопроизводительную лошадь Розамунду.
Штеффен Питерс продемонстрировал свою новейшую высокопроизводительную лошадь Розамунду.
Ким Ф. Миллер
Штеффен и его ассистентка Дон Уайт-О'Коннор оба приняли участие в сегменте симпозиума, посвященном высокой эффективности. Сначала Штеффен тренировал Дон, пока она каталась на его партнере по Олимпийским играм Леголасе, который известен своей чувствительной натурой. Затем Штеффен оседлал Розамунду, 10-летнюю рейнландскую кобылу, которая является его новой высокопроизводительной лошадью. На следующий день Доун оседлала Аристо, 12-летнего мерина из КВПН. На протяжении всех заездов Штеффен объяснял важность работы в зоне комфорта вашей лошади и адаптации вашей программы к тому, что наиболее продуктивно для ее конкретных потребностей. Он также подчеркнул необходимость бесшумных, точных вспомогательных средств. Вот советы, которые оставил нам Штеффен:

54. Штеффен объяснил, что у Леголаса действительно хорошая походка, но он не самая гибкая лошадь. Он также чрезвычайно чувствителен, что может быть как преимуществом, так и недостатком. Штеффен сказал, что для того, чтобы получить от него максимальную отдачу, нужно привести свое тело в такое положение, в котором он будет чувствовать себя наиболее комфортно. "Для каждой лошади вы должны найти наиболее продуктивную рамку и наиболее продуктивный темп", - сказал он. Штеффен считает, что для Леголаса наиболее продуктивным является езда в более округлом строю и более медленном темпе рыси.

55. Чтобы улучшить гибкость во время разминки, Штеффен выполняет упражнение "Вперед":

Пробежитесь рысью по длинной стороне в встречном сгибании. Когда вы приблизитесь к короткой стороне, повернитесь пораньше и переходите к истинному сгибанию. Когда ваша лошадь находится в истинном сгибании, нога отводится от внутренней стороны вашей ноги. Выполняйте это упражнение одинаково в обоих направлениях.

56. Не бойтесь пускать горячих лошадей вперед. "Заманчиво скакать на горячих лошадях слишком собранно", - сказал он. Полупас - хорошее движение для горячих лошадей, потому что оно позволяет вам фактически поставить ногу, в то время как лошадь движется боком.

57. Не забывайте делать перерывы. "Даже с более горячими лошадьми важно дать им передышку. Изнашивать их - не такая уж хорошая идея. Даже если перерыв всего на 30 секунд".

58. Наращивание силы происходит постепенно. "Сила приходит в те краткие моменты, когда нужно приложить больше усилий".

59. Придерживайтесь того, что работает на тренинге. Не меняйте распорядок дня слишком сильно.

60. Лошадь должна с уважением относиться к удилам и реагировать на малейшие вспомогательные средства. "Когда мы трогаем лошадь за внутренний повод, она должна наклониться внутрь. Когда я слегка касаюсь удил, лошадь должна отреагировать на это".

61. Освоитесь с осевыми линиями. "В выездке мы постоянно ездим по центральным линиям, так что подружитесь с ними. Помните, что на осевой линии ничего не меняется."

62. Сосредоточьтесь на создании положительного опыта обучения. Леголас слишком радуется переменам после обучения пиаффе/прохождению, поэтому он первым реагирует на изменения.

63. Мудро выбирайте свои сражения. Что касается Леголаса, Штеффен говорит, что его устраивает, что он зарабатывает 6 или 6,5 баллов за изменения, потому что некоторые другие его движения намного сильнее. - У нас есть "сберегательный счет". Изменения не касаются сберегательного счета."

64. Придерживайтесь высоких стандартов предоставления вспомогательных средств действительно ясным и правильным способом. "Если вспомогательные средства настолько очевидны, то это не выездка. Обучите свою лошадь так, чтобы она реагировала на мягкое давление ногой."

65. Не полагайтесь на свои шпоры. "Используйте шпору только для исправления. Шпора не предназначена для управления движением. Он не может просто поддерживать походку или движение. Сделайте четкую коррекцию с помощью шпоры. Если вы постоянно будете оказывать помощь своей лошади, она привыкнет к этому".

66. Все должно быть просто. "Вы же не хотите чувствовать, что вам приходится управлять столькими мелочами на микроуровне".

67. Лошадь, должно быть, счастлива во рту. "Что хорошего в больших, выразительных движениях, если лошадь не очень хороша в контакте?"

68. Прислушивайтесь к своей интуиции. "Важно прислушиваться к инструкциям, но также важно прислушиваться к своему внутреннему ощущению относительно того, когда настало подходящее время внести коррективы".

69. Будьте решительны. "Неправильная реакция в 10 раз лучше, чем отсутствие реакции вообще".

70. Протестируйте ситуацию на шоу, выполняя сложные движения, которые появляются в тесте. Например, переход от выразительной рыси к спокойной прогулке дается Рози с трудом, поэтому Штеффен обязательно практикует это, как показано на тестах.

71. Используйте как можно больше похвал. "Остановись и дай своей лошади подумать об этом, когда она сделает что-то правильно".