Хильда Гурни: Начните разрабатывать Piaffe
Как полушагами начинается процесс обучения лошади пиаффе.

Многие лошади считают пиаффе одним из самых больших препятствий на пути к Гран-при. Пиаффе, рысь на месте (с четким диагональным ритмом), отличается от всех других движений в выездке тем, что лошадь переносит больший вес на задние ноги (сохраняя довольно сильное сгибание скакательных суставов), одновременно делая толчок вверх передними ногами. Во всех других выездковых движениях, за возможным исключением пируэта галопа, лошадь переносит больший вес на передние ноги, в то время как задние используются для толчка.

Способность лошади выполнять высококачественный пиаффе в какой-то степени является врожденной в результате генетики. Однако плохая подготовка может легко ухудшить способность лошади к пиаффе. Хорошая тренировка абсолютно необходима для развития потенциала каждой лошади в пиаффе.

Существует множество методов обучения Пиаффе. Большинство лошадей лучше всего реагируют на комбинацию этих методов. Лучше всего знакомить Пиаффе с лошадью на самом раннем этапе ее обучения. Но это распространенная ошибка - показывать пиаффе до того, как он будет готов, из-за чего он напрягается, когда его просят показать пиаффе в тесте. Часто требуются месяцы и даже годы, прежде чем лошадь четко поймет, что всадник помогает ей в пиаффе, или станет достаточно сильной физически, чтобы выполнять пиаффе без чрезмерного напряжения.

Когда я работаю с молодой лошадью, мне сначала нужно принять решение о том, будет ли этой лошади предложено участвовать в соревнованиях уровня Гран-при. Если ответ "да", я знаю, что должен запланировать дополнительные 20 минут примерно три раза в неделю для занятий в школе Пиаффе.

Обычно я учу пиаффе перед проходом, хотя редко отказываюсь от прохода, если лошадь предлагает это сама в ситуации, когда ее можно контролировать. В том случае, если лошадь предложит проход, я усилю ее своими вспомогательными средствами вместе со специальным щелчком, который я использую только тогда, когда мне нужен проход.

Лишь изредка лошади предлагали пиаффе в контролируемой ситуации, хотя я научил пиаффе свою олимпийскую лошадь Кин, попросив маму проехать впереди меня на своей лошади по тропе, направляясь к дому. Кин был по-настоящему горячим конем и так расстраивался, если его опережала другая лошадь (в конце концов, он был чистокровным), что он бы пискнул, если бы я его немного придержал. Через некоторое время я смог использовать свои вспомогательные средства, чтобы указать на Пиаффе, хотя он никогда не держался так расслабленно, как мне бы хотелось. Я не говорю, что это был лучший способ научить Пиаффе, но у Кина это сработало.

Начните с прогулки–остановки

В зависимости от способности лошади удерживать равновесие и участвовать в движении, я обычно стараюсь начинать обучать ее небольшим полушагам, похожим на пиаффе, примерно с 5-летнего возраста. Ручная работа с несмонтированными лошадьми может быть начата раньше с лошадьми, которые уже способны сокращать свой шаг. Это непосредственное обучение проходит в несколько этапов:

1. Я представляю работу руками, когда человек встает у плеча лошади лицом назад, удерживая лошадь поводком и хлыстом длиной от 4 до 5 футов. Сначала мне нравится использовать боковые поводья на лошади, чтобы помочь ей держать шею и плечи прямыми.

2. Я начинаю с того, что просто прошу лошадь пройти вперед несколько шагов с последующей остановкой. Щелканье сигнализирует лошади идти шагом, а "стоп" — вместе с проверкой поводка, если необходимо, — остановиться. Время от времени я даю лошади легко пережевываемое лакомство, когда она останавливается. Я иду задом наперед, держась за поводок рукой и держась рядом с его плечом. В другой руке я держу хлыст. Важно оставаться рядом с плечом лошади из соображений безопасности на случай, если она расстроится и попытается ударить или лягнуть ногой. Некоторым крупным лошадям лучше всего работать с двумя людьми — один во главе, держа повод, а другой ближе к заднему концу, работая хлыстом.

3. Я спокойно приучаю его к ходьбе – останавливаюсь на пять-10 минут в первый день, а также на последующих занятиях, пока он не встанет рядом с поручнями, спокойно идя прямо перед собой и позволяя мне контролировать его скорость продвижения. Ему также нужно остановиться прямо, когда я говорю "вау". Угощения уместны всякий раз, когда он останавливается прямо.

Рысь–Остановка –Рысь

Когда упражнение "остановка–ходьба" выполнено хорошо, я начинаю просить лошадь сделать несколько шагов укороченной рысью. Короткие удары хлыстом сразу за коленом на задних лапах вместе с кудахтаньем указывают на то, что он должен перейти на рысь. (Помните, что лошади по-разному реагируют на прикосновение хлыста к телу, поэтому вам придется поэкспериментировать, чтобы найти место, которое вызывает желаемую реакцию.) Я все еще должен быть в состоянии идти задом наперед, пока лошадь выполняет укороченные шаги рысью. Нужно сделать всего несколько шагов рысью, прежде чем я попрошу лошадь остановиться. Тогда я хвалю его. Короткие тренировки, обучающие бегу рысью–привал–рысь, помогают ему улучшить свою реакцию на щелканье, щелканье хлыста и "ух ты". Постепенно равновесие и прямолинейность лошади улучшатся.

Если лошади трудно выполнять рысь, достаточно короткую, чтобы вы могли идти рядом с ней, возможно, она еще не готова к работе в паре и может извлечь выгоду из работы на полушаге под седлом, чтобы позволить им сократить ее рысь настолько, чтобы работать в паре.

Поднимите каждую заднюю ногу

Когда лошадь уверенно выполняет упражнение "рысь–привал–рысь на перекладине" и хорошо стоит на привале, я учу ее поднимать задние ноги по одной за раз. Для этой цели я использую довольно жесткий хлыст. Попеременно поднимайте задние лапы, левую– правую–левую, точно так же, как он делал бы это в пиаффе. Важно, чтобы постукивание по ногам лошади не вызывало боли. Любая боль, связанная с обучением пиаффе, может привести к тому, что лошадь напрягет мышцы и даже съежится. Лошади, у которых пиаффе ассоциируется с болью, редко выполняют свободное, гибкое пиаффе.

Я легонько постукиваю одной задней ногой по передней части его пушистой кости, пока лошадь не сбрасывает вес. Когда он поднимает его с земли, я немедленно хвалю его. Сначала мне все равно, как он поднимет ногу. Я просто хочу, чтобы его скакательные суставы были согнуты, когда он отрывает копыто от земли. Я игнорирую любые пинки. На данном этапе обучения не имеет значения, произойдет ли это.

Я постукиваю другой задней ногой по передней части косточки и кудахчу, вознаграждая лошадь, когда она поднимает ее. Короткие периоды регулярной практики поднятия задних ног приведут к тому, что лошадь будет поочередно поднимать задние ноги простым щелчком или указывая на них хлыстом, используя легчайшие постукивания.

Практикуйте полушаги

Когда лошадь понимает, что нужно поднять задние ноги по легкому сигналу кнута, я щелкаю и указываю на ее задние ноги, прося перейти на рысь с привала. Идеальный результат - несколько очень коротких, активных шагов рысью с активными задними ногами и лишь незначительным движением вперед. Я прошу сделать только очень короткий шаг, прежде чем щедро вознаградить лошадь.

Я практикую эти очень короткие шаги до тех пор, пока он с готовностью не ответит на мой вопрос. Я прошу всего от 10 до 20 шагов. В тестах на выездку лошадь никогда не просят выполнить более 15 шагов пиаффе. Требуя от него слишком многого, вы только усложняете уроки. Лучше просить меньше, чтобы работа была менее требовательной.

Советы для достижения успеха. Следующая цель тренировки - попросить лошадь обхватить поясницу и задействовать ляжки. Обычно похлопывание его по бедрам или сзади заставляет его поджимать их под себя. Я мог бы также похлопать его по крупу, чтобы попросить покачать тазом.

Помните, что требуется постоянный анализ и регулировка вспомогательных средств, чтобы удерживать лошадь в нужном положении для выполнения правильного пиаффе. Ему всегда следует позволять слегка продвигаться вперед на полшага, чтобы поддерживать активный подъем и сгибание передних ног.

Мне нужно позаботиться о том, чтобы не требовать от него такой большой нагрузки, чтобы его задние лапы так сильно подогнулись под него, что он не сможет согнуть их должным образом. Чрезмерное напряжение задних ног также может привести к тому, что лошадь отведет передние ноги назад под туловище, чтобы сохранить равновесие, как если бы она стояла на пьедестале. Если лошадь начинает слишком много сидеть, я возвращаюсь к прикосновениям к ее задним ногам, чтобы поднимать их по одной за раз. Это заставит его отрегулировать свой баланс, вернувшись в правильно сбалансированное положение.

Поддержание округлой линии верха также важно, хотя обычно, когда лошадь работает руками и носит боковые поводья, она остается красиво округлой. Отсутствие необходимости переносить вес всадника значительно облегчает работу лошади с пиаффе, что является одним из преимуществ ручной работы.

Прямолинейность и регулярность - важные аспекты обучения Пиаффе. Возможно, потребуется укоротить внешнюю сторону поводьев, чтобы предотвратить искривление лошади из-за падения на это плечо. Иногда во время этой работы лошади поднимают одну заднюю ногу выше другой или выносят одну ногу дальше вперед. Переключение направлений по мере необходимости при работе с лошадью вручную обычно решает эти проблемы.

Постепенно лошадь можно попросить делать более короткие шаги, хотя даже на соревнованиях Гран-при допускается движение копытом вперед. Если лошадь начинает терять активность, хорошей коррекцией будет продвинуть ее рысью на несколько шагов вперед (но бежать рядом с ней задом наперед довольно сложно). Если лошадь хочет идти слишком далеко вперед, полезно чередовать несколько шагов назад, а затем снова идти вперед на полшага.

Наконец, когда лошадь выполнит надежное, правильное пиаффе в руке, можно добавить всадника. Сначала всадник просто сидит на лошади, в то время как дрессировщик продолжает свою работу. Это наша тема на следующий месяц.

Спасибо Лауре Ромфх за экипировку Хильды и Ким для этой статьи из ее коллекции в English Riding Supply (romfh.com ).
