Как Я могу улучшить свой баланс при размещении Trot?
Получение правильного баланса и механики для хорошей проводки рысью может потребовать некоторого времени и усилий.

В: Мне сказали, что, переходя на рысь, я натыкаюсь на спину своей лошади, когда сажусь, но я этого не осознаю. Легкий наклон вперед, похоже, не решает проблему. Есть ли у вас какие-нибудь предложения о том, как я могу перейти на рысь, не упав на спину своей лошади? — Имя не разглашается по запросу

Ответ: Вы не одиноки. Получение правильного баланса и механики для хорошей проводки рысью может потребовать некоторого времени и усилий. Чем дольше вы постите, натыкаясь на спину своей лошади, тем больше вам нужно будет сознательно переучивать свой разум и тело, чтобы распознавать правильный баланс.

Первое, с чего нужно начать, - это оценить посадку и баланс вашего седла. Когда седло надето на спину вашей лошади, самое нижнее место сиденья должно быть по центру. Часто седло имеет самую нижнюю часть сиденья в задней половине седла. Когда седло вот так выходит из равновесия, любому всаднику трудно легко держаться в седле. Попросите вашего инструктора встать рядом с вами в седле во время остановки. Когда вы сидите в центре седла, ваше тело должно находиться в вертикальном положении, плечи должны находиться над бедрами, а бедра - над пятками. Если ваши ноги находятся перед вертикальной линией, довольно сложно контролировать равновесие во время проводки. Если вам кажется, что ваше седло немного маловато сзади, попробуйте подложить сложенное полотенце под луку, чтобы приподнять спинку. Затем попробуйте опубликовать сообщение. Если это облегчает проводку, возможно, вам потребуется отрегулировать седло или заново закрепить его.

Как только ваше седло будет правильно сбалансировано, есть несколько упражнений для верховой езды, которые помогут вам обрести контроль над своей осанкой.

1. Во время прогулки примите полусидячее положение. Чтобы сделать это, перенесите больший вес на стремена и пятки, сохраняя колени мягкими, и слегка приподнимитесь в седле. Ходите, удерживая это положение, используя гриву или шейный ремень, чтобы помочь вам сохранить равновесие. Сосредоточьтесь на том, чтобы сохранять равновесие во время движения лошади. Ваше тело одновременно вытягивается вниз (ниже талии) и вверх (выше талии), во многом напоминая равновесие теннисиста при подаче мяча. Вам следует потренироваться, чтобы быть в состоянии удерживать эту позицию на арене.

2. Потренируйтесь размещать посты на прогулке. Это поможет вам задействовать мышцы пресса, чтобы приподнять и стабилизировать верхнюю часть туловища, потому что при ходьбе нет толчка от толчка лошади. Поднимите это упражнение на новый уровень, стоя на ходу, положив руки на бедра.

3. Попросите своего инструктора или друга посадить вас на надежную лошадь. На рыси потренируйтесь выполнять стойку, положив руки на бедра, затем положив руки на плечи, а затем положив руки на голову. Чередуйте эти положения рук, оставаясь в положении легкой рыси.

Повторяйте эти простые упражнения ежедневно, пока не убедитесь в правильном балансе и независимом месте для размещения.

В дополнение к этим упражнениям полезно иметь несколько мысленных образов, которые помогут вам найти этот баланс и сохранить работоспособность во время поездки. Вот несколько мысленных образов, которые помогут вам обрести самообладание:

1. Держитесь подальше от дыры. Представьте, что центр седла - это дыра, а не платформа, и вы хотите приземлиться, но не позволяете себе упасть в нее.

2. Публикуйте спокойно. Если вы слышите, как ваше сиденье ударяется о седло при каждом ударе вниз, значит, вы падаете. Задействуйте свое ядро и сохраняйте равновесие, чтобы спокойно приземлиться.

3. Представьте, что веревка, прикрепленная к верхней части вашего шлема, поднимает вас вверх.

4. Найдите фразу или образ, которые помогают вам оставаться вовлеченным и уравновешенным, и почаще повторяйте их про себя.

Вне седла укрепление вашего костяка поможет улучшить вашу физическую способность держаться в седле. У вас есть много вариантов, таких как пилатес и йога, для улучшения основной физической формы. Однако даже несколько простых упражнений дома или в сарае, при регулярном и правильном выполнении, приведут к значительному улучшению состояния.

"Упражнение на доске - это простой способ развить свою основную силу и устойчивость. Может быть, вы могли бы устроить соревнование в сарае, добавив минуту в неделю к тому времени, когда каждый может держать доску", - говорит Дебби Родригес. (©Джейкоб Лунд - stock.adobe.com )
"Упражнение на доске - это простой способ развить свою основную силу и устойчивость. Может быть, вы могли бы устроить соревнование в сарае, добавив минуту в неделю к тому времени, когда каждый может держать доску", - говорит Дебби Родригес. (©Джейкоб Лунд - stock.adobe.com )
Упражнение на доске - это простой способ развить свою основную силу и устойчивость. Начните с положения на полу на предплечьях и ступнях. Расположите свое тело и бедра на одной линии между плечами и пятками. Попробуйте сначала задержаться в этом положении на минуту, а затем проработайте до нескольких минут. Если поначалу вам трудно выполнять планку целиком, измените упражнение, опустившись на колени, удерживая плечи, бедра и коленные чашечки на одном уровне. Может быть, вы могли бы устроить соревнование в сарае, добавляя минуту в неделю к тому времени, когда каждый может держать доску. Загляните на YouTube, где вы можете найти множество вариаций упражнений на доске, которые могут сделать это упражнение свежим и увлекательным.

Как только у вас будет правильный баланс с седлом, правильная механика стойки, хороший мысленный образ и сильный, устойчивый костяк, вы будете превосходно двигаться рысью.

2а Дебби Родригес любезно предоставлена
