Пируэт (выездка)

Пируэт - это французское слово, обозначающее балетное представление, "кружиться".

Пируэт - это двустороннее движение лошади в выездке, при котором животное совершает круг передним концом вокруг меньшего круга, образованного задним концом. В частности, передние ноги и внешняя задняя нога должны огибать внутреннюю заднюю ногу, при этом лошадь должна оставаться слегка согнутой в направлении движения. Со стороны наездника это требует "большой практики в управлении лошадью и ее балансировке, а также в правильном использовании вспомогательных средств". Лошадь может выполнять это движение шагом или галопом, хотя пируэт на прогулке чаще называют поворотом на задних конечностях. Это "также может быть выполнено в пиаффе".

Как и во всей выездке, лошадь должна оставаться расслабленной, вовлеченной и отзывчивой, при этом наивысшей точкой должен быть опрос. В идеале пируэт должен быть почти на месте, хотя многие лошади выполняют пируэт чуть большего размера. Пируэт может быть выполнен либо в виде поворота на 360 градусов (полный пируэт), либо на 270 градусов (¾-пируэт), либо на 180 градусов (полупируэт). Некоторые тесты по выездке требуют выполнения двух полных пируэтов подряд (720 градусов).

Количество ударов и шагов
Шаг при ходьбе должен состоять из четырех ударов. Поворот вокруг одной задней лапы, не поднимая ее, не считается правильным движением: "Внутренняя часть задней лапы поднимается и опускается почти в одном и том же месте". При выполнении легким галопом аллюр на самом деле должен оставаться трехударным действием с моментом приостановки. Однако требуемый высокий уровень собранности, силы и дисциплины означает, что это часто вырождается в неправильное движение в четыре такта. Правильный полупируэт в галопе "должен занимать три шага", весь пируэт должен занимать "шесть-восемь" шагов.

Недостатки
Пируэт галопом - очень сложное упражнение при правильном выполнении.

Лошадь не должна раскачиваться всем телом, заваливаться внутрь или позволять своим задним конечностям вываливаться наружу, но должна сохранять равновесие.
Лошадь не должна ставить одну из задних ног и передвигаться вокруг нее — как показано в западном вращении, — но должна поднимать их вверх и опускать вниз с каждым шагом, сохраняя чистоту аллюра.
Лошадь не должна сбиваться с ритма галопа или припадать на переднюю ногу.
Лошадь не должна совершать овальных движений задними конечностями, а должна описывать идеальный круг.
Лошадь никогда не должна отступать назад.
Каждая граница должна быть равной.
Оно не должно вырождаться в четырехтактное движение или терять момент приостановки.