Существуют ли разные варианты разворота справа?
Камила Дюпон отвечает на этот вопрос читателя.

Вопрос: Я заметил, что некоторые гонщики выполняют разные варианты поворота справа. Некоторые ездят на нем с большим наклоном, другие - без него. Некоторые просят лошадь описать большой круг ударом правой руки, другие остаются на месте. Имеет ли это другой эффект? Какая версия наиболее выгодна? — Имя не разглашается по запросу

Любезно предоставлено Камилой Дюпон
Любезно предоставлено Камилой Дюпон
Ответ: Это замечательный вопрос для меня, поскольку я часто использую разворот справа. Я думаю, то, что вы наблюдаете, - это скорее вариации упражнения, чем разные версии. Повороты справа - это, по сути, боковые движения. Мы учим их, потому что они способствуют гибкости и послушанию. Для выполнения этого упражнения необходима определенная степень послушания и покорности. Больший круг передних ног и больший изгиб по всему телу выполняются легче, чем меньший круг и меньший изгиб по всему телу, при этом передние ноги больше остаются на месте.

Меньший диаметр поворота переднего хода с меньшим изгибом требует, чтобы лошадь научилась держаться в рамке и была надежно послушна средствам управления и поводьям. Он научился реагировать на сложную комбинацию вспомогательных средств. Он может:

1. Идите вперед и двигайте его передними лапами и плечами вверх-вниз практически на месте. Выполняя этот маневр своим ударом справа, он может…

2. Придерживайтесь внутренней стороны поводьев и верхней части ноги всадника так, чтобы он сгибал позвоночник вокруг внутренней стороны бедра и в то же время мог…

3. Подчиняйтесь нижней внутренней ноге всадника, которая приказывает задним ногам скреститься, и он тоже может это сделать...

4. Придерживайтесь внешней стороны поводьев всадника, что ограничит степень изгиба его тела. Здесь мы говорим о коллекции.

Я бы предположил, что меньший поворот справа выполняет лошадь, которая более продвинулась в своей подготовке. Поскольку прогресс может быть измерен степенью собранности, на которую способна лошадь, разворот справа является хорошим показателем того, на каком этапе обучения находится лошадь. Тренировка разворота на переднем ударе помогает лошадям понять приемы сгибания и выпрямления. Я нахожу это испытанием для их обучения выездке. Более продвинутая лошадь будет примером концепций тренировочной шкалы: четкий ритм ходьбы, расслабление, гибкая привязь к внешней поводье и готовность к тому, чтобы ее распрямляли.

Что касается более легкой вариации поворота справа, при которой передние ноги описывают больший круг и лошади разрешается немного наклоняться внутрь, то эта лошадь может находиться на более ранней стадии своего обучения. Очень скоро в своей карьере выездковой лошади придется выполнять движения на двух дорожках, или боковые движения. Скрещивание передних и задних ног может сбить лошадь с толку. Я обучаю боковым упражнениям на прогулке, чтобы лошадь научилась реагировать на вспомогательные средства, не теряя равновесия.

У всех тренеров есть разработанная ими система, которая требует от лошади подчиняться простым указаниям: указаниям ног, которые означают "вперед", и указаниям поводьев, которые означают "остановиться" или "повернуть". В конечном счете, необходимо комбинировать эти вспомогательные средства таким образом, чтобы получить более сложное скрещивание ног и изгиб туловища. Как только лошадь освоится с управлением и поворотными приспособлениями на рыси и галопе, я начинаю просить о повороте вперед на прогулке. Я описываю 10-метровый круг и прошу задние лапы скреститься снаружи. Вначале я придерживаю голову лошади внутренней стороной поводьев. Я осторожно ударяю хлыстом по бокам, чтобы заставить задние конечности отойти от давления. Я сочетаю это с прищелкиванием языком, и вскоре лошадь отодвигается от очень легкого нажатия на бок.

На ранних стадиях мне все равно, насколько сильно лошадь сгибает шею, потому что я хочу, чтобы она сосредоточилась на послушании опоре для ног. Как только он последовательно подчиняется помощи для ног, я начинаю добавлять внешнюю привязь, чтобы ограничить степень изгиба по всей длине тела. Когда лошадь может удобно передвигаться вокруг моей внутренней ноги, я начинаю требовать еще большей прямолинейности в боковом направлении. Это создает большее скрещивание задних ног и, следовательно, оказывает большее податливое воздействие на мышцы поясницы.

Когда сохранять прямолинейность становится слишком сложно, я немного ослабляю внешнюю уздечку. Обучая повороту справа, я делаю это постоянно, пока лошадь не обретет равновесие и не почувствует уверенность в выполнении упражнения. Постепенно я уменьшаю диаметр круга, чтобы передние ножки больше оставались на месте, и ограничиваю степень изгиба. Когда лошадь соглашается с уменьшением круга, она начинает гораздо больше понимать о том, как принимать вспомогательные средства, которые будут способствовать сбору. Как и во всем новом, ключом является терпеливое повторение. Конечно, вы должны выполнять упражнение с обеих сторон, и одна сторона всегда будет лучше другой. Когда лошадь можно перевести с большого круга на меньший, я чувствую, что достигнуто важное плато. Мы с лошадью достигли более высокого уровня сотрудничества и уважения.
