Переходы для обеспечения сквозности
Все знают, как важно удерживать равновесие лошади на внешней стороне поводьев, но очень немногие наездники достаточно настойчивы в этом, чтобы действительно достичь цели "сквозности".

Все знают, как важно удерживать равновесие лошади на внешней стороне поводьев, но очень немногие наездники достаточно настойчивы в этом, чтобы действительно достичь цели "сквозности".

Если у вас нет манежа для выездки, наметьте 20-метровый круг в вашей зоне катания. Хотя не важно, чтобы окружность была ровно 20 метров, важно, чтобы это был точный круг, потому что вы хотите, чтобы каждый шаг был одинаковым. Найдите центр своего круга и сделайте 10 гигантских шагов в четырех противоположных направлениях. Отметьте эти точки конусами. Это дает вам точную круговую траекторию, придающую телу вашей лошади цилиндрическую форму, которая уравновешивает ее на внешней стороне поводьев.

Мика ездит верхом на Инфанте от внутренней ноги к внешней поводке по точному кругу, чтобы развить "проходимость". Цилиндрическая форма внешней части тела лошади является признаком "сквозности". (Автор: Сьюзан Дж. Стикл)
Мика ездит верхом на Инфанте от внутренней ноги к внешней поводке по точному кругу, чтобы развить "проходимость". Цилиндрическая форма внешней части тела лошади является признаком "сквозности". (Автор: Сьюзан Дж. Стикл)
Шаг 1: Направьте нос вашей лошади точно по линии движения. Затем с помощью седла и ног придайте телу вашей лошади форму банана по дуге вашего круга. Пройдите рабочей рысью три четверти пути по кругу, затем одну четверть пройдите пешком. Повторяйте, помогая своей лошади найти последовательный, сбалансированный ритм и положение передних плеч. Постарайтесь сохранить такое же ощущение в своей руке. Чтобы попросить о прогулке, держите руки ровно и тихонько надавливайте на них. Ваша лошадь должна продолжать тянуться к руке, которая остается вытянутой вперед. Это заставит его немного сомкнуть туловище сзади, сохраняя при этом длинную шею.

Если соединение отсутствует:

• Попробуйте использовать внутреннюю часть ноги с большей целеустремленностью, чем, по вашему мнению, вам нужно. Это помогает расположить его внутреннюю ногу под центром тяжести и привязывает его к внешней поводье.

• Если контакт слишком легкий или уклончивый, используйте свои восходящие переходы, чтобы подтолкнуть его еще больше вперед.

• Если он слишком наклоняется вперед, чтобы сохранить равновесие, используйте свои полуприседы и переходы вниз, чтобы попросить его стабилизировать равновесие. Иногда переходите к остановке или к остановке и включайте удар справа, чтобы он научился оставаться под вашим сиденьем и переносить больший вес на задние конечности.

Шаг 2: Когда он уравновесится под вашим сиденьем, там, где сходятся два шипа, он будет приятно лежать в руке. Повторите упражнение в другом направлении: три четверти пройдите рысью, а одну четверть - шагом.

Шаг 3: Затем проделайте то же самое с переходами галопом-рысью. Всегда сохраняйте переднее положение плеча. Три четверти пройдите галопом, а одну четверть рысью. Иногда также делайте прямые линии.

Шаг 4: Отметьте точный 15-метровый круг где-нибудь в другом месте и учтите это при катании. Часто меняйте направление. Вскоре вы усовершенствуете невидимые вспомогательные средства "Вперед" и "Стоп", пока не будете точно знать, сколько вам нужно, чтобы помочь вашей лошади оставаться на связи и сохранять равновесие. Он задаст вам устойчивый, самосохраняющийся ритм расслабления и приятных ощущений в ваших руках.

Важная информация о проблемах с равновесием лошади

• Когда лошадь предоставлена самой себе, она всегда стремится использовать свои передние ноги и несколько неосознанно относится к своим задним конечностям. Это выводит лошадь из равновесия и приводит к удару справа.

• Всадник может помочь, думая о задних конечностях лошади и о своем переднем ударе как о двух своих двигателях — задние конечности предназначены для толчка, а передние - для тяги.

• Всадник может помочь своей лошади скоординировать работу двух двигателей для лучшего баланса с помощью полустанков и переходов, которые замедляют удар спереди и стимулируют задние конечности.

• Лошадь не "натуралка" по своей природе. И поскольку его задние конечности шире плеч, его равновесие, опять же, естественно, зависит от удара справа.

• Всадник может помочь своей лошади сохранить равновесие с помощью передних плеч, которые сужают широкие задние конечности и помогают лошади переступать под центром тяжести.
