Пиаффе
Пиаффе - это движение в выездке, при котором лошадь идет очень собранной и ритмичной рысью, на месте или почти на месте. Центр тяжести лошади должен быть смещен ближе к заднему концу, при этом задние конечности должны быть слегка опущены и суставы задних ног должны быть сильно согнуты. Передняя часть лошади очень подвижна, свободна и легка, с большим сгибанием в суставах передних ног, и лошадь остается легкой в руках. Лошадь должна сохранять четкий и ровный ритм, демонстрировать большую импульсивность, и в идеале у нее должен быть момент приостановки между падениями ног. Как и во всех видах выездки, лошадь должна выступать спокойно и оставаться на удилах с округлой спиной.

Первоначально пиаффе использовалось в бою для того, чтобы держать лошадь сосредоточенной, разогретой и подвижной, готовой к бою. В наше время пиаффе в основном преподается как движение высшего уровня в классической выездке и как движение уровня Гран-при. Кроме того, необходимо обустроить леваду и, следовательно, воздух над землей.

Правильная работа пиаффе
Ниже приведены элементы правильного пиаффе:

Пиаффе прямое и исходит от всадника, сдерживающего желание лошади идти вперед. Ноги не разводятся в стороны и не скрещиваются.
Лошадь опускает задние конечности, собирает и поднимает плечи, перенося вес на задние конечности, вместо того чтобы прогибать спину и раскачиваться так, чтобы задние конечности волочились сзади.
Изгиб швов не всегда является хорошим показателем истинной коллекции (и, следовательно, правильного пиаффе). Можно выполнить движение, похожее на пиаффе, с хорошим сгибом ног, в то время как лошадь остается полой и находится на переднем плане. Особенно это можно наблюдать у лошадей, обученных бежать рысью на месте, удерживая их сзади и заставляя задние ноги сгибаться, прикладывая хлыст к скакательным суставам. Лошадь согнет скакательные суставы, но не опустит задние конечности.
Лошадь не должна поднимать задние ноги выше передних, что происходит, когда лошадь находится на переднем крае, и не должна демонстрировать преувеличенный изгиб передних ног без должной собранности.
Лошадь остается расслабленной и податливой. У неправильного пиаффе короткие, отрывистые шаги.
Лошадь не двигает передними ногами назад по направлению к задним, чтобы они были больше под ее туловищем, а скорее держит их перпендикулярно земле.
Лошадь остается на вертикали или перед ней, при этом ее зад является самой высокой точкой.
Лошадь поддерживает ритм и темп рыси.