
Как ездить верхом и использовать взаимодействие плечом к плечу с Эрнстом Хойосом

Узнайте об этом классическом упражнении на выпрямление, которое обеспечивает сквозность.

В 18 веке французский мастер верховой езды Франсуа Робишон де Ла Гериньер искал упражнение, которое обеспечивало бы большую свободу плеч лошади, позволяя ей двигаться в боковом направлении более легким и красивым способом. В результате он изобрел подтягивание плечом, которое стало одним из самых фундаментальных упражнений в дрессировке выездковой лошади. Это не только требование в тестах на выездку, но и основа для всех других боковых движений, от поворота на задних лапах (при ходьбе) до траверса (на рыси и галопе) и пируэта на галопе. Всадник, способный управлять своей лошадью правильным и контролируемым поворотом плеч, позже обнаружит, что все остальные боковые движения даются ему легко.

У каждой лошади есть некоторая природная кривизна, которую всадник должен уменьшить в процессе тренировок. Лошади, как правило, опускаются на задние ноги при движении по прямой линии, потому что задние конечности шире плеч. Систематические тренировки под седлом направлены на то, чтобы улучшить эту естественную "леворукость", чтобы лошадь была гибкой на обеих руках. Лошадь должна стоять прямо и ступать обеими задними ногами точно в том же направлении, что и передние. Как следствие, нагрузка на ноги распределяется равномерно, а не уклоняется вбок. Многие наездники забывают, что у лошади четыре ноги, поскольку со своего места в седле они видят только переднюю часть. Однако гибкость и упругость в бедрах являются основополагающими качествами хорошо обученной выездке лошади. Движение вперед-вбок при втягивании плеч помогает всаднику улучшить боковой изгиб лошади и активизировать задние ноги для развития большей несущей способности. Теперь всаднику становится легче управлять "двигателем" лошади.


Приспособления для втягивания плеча

При подъеме плечом лошадь сгибается вокруг внутренней ноги всадника примерно под углом 30 градусов, двигаясь вперед по трем траекториям. Задние конечности остаются на первой дорожке, в то время как всадник направляет удар спереди внутрь арены так, чтобы внутренняя задняя нога лошади двигалась в направлении внешней передней ноги. Внешняя задняя нога находится на первой дорожке, внутренняя задняя нога и внешняя передняя нога находятся на второй дорожке, а внутренняя передняя нога движется по третьей дорожке. В идеале, при подъеме плечом всадник обеспечивает лошади безопасность благодаря своему собственному внутреннему равновесию. Это заставляет лошадь больше концентрироваться на всаднике, чем на своих естественных инстинктах.

Крайне важно, чтобы всадник направлял лошадь внешним поводом и определял степень сгибания внутренним поводом. В то же время всадник увеличивает вес на внутренней стороне седалищной кости, направляет лошадь вперед/вбок внутренней ногой в подпруге и поддерживает бедра внешней ногой за подпругой (это называется защищающей внешней ногой).

При работе с плечом очень важно различать лошадь с "квадратным" телосложением и лошадь с "прямоугольным" телосложением (смотрите фотографии). Квадратная лошадь требует большего бокового сгибания в плечах, чтобы иметь возможность правильно выполнять ее на трех дорожках. Правильный изгиб достигается тогда, когда лошадь может видеть внутреннюю сторону своей задней ноги внутренним глазом. В этом идеальном случае лошадь сгибается, как банан.

При работе с прямоугольной лошадью легко оказаться на четырех дорожках вместо трех, если допустить слишком большой боковой изгиб. Всадник должен иметь возможность видеть только внутреннюю половину морды лошади. Как правило, всадники лучше справляются с прямоугольными лошадьми, потому что мы склонны делать квадратных лошадей со слишком короткой шеей. Тело квадратной лошади уже настолько компактно, что у нее легко становится слишком короткая шея, когда она больше сидит на задних лапах, например, при езде плечом к плечу.

Когда и как начать

В тестах по выездке захват плеча вводится на втором уровне. При обучении я рекомендую использовать его также на первом уровне, потому что проходимость, которую он создает у лошади, также улучшает ее прямолинейность. Втягивание плеч улучшает сочленение суставов в бедрах, улучшает свободу плеч и делает лошадь более гибкой. Кроме того, это укрепляет равновесие лошади, и она становится более послушной. Лично я обучаю подъему плечом очень молодых лошадей. Это помогает им развить лучшее равновесие на более раннем этапе, и они лучше занимаются гимнастикой. Повышенное чувство безопасности, которое это дает им, также делает их психически сильнее. "Вы не можете научить старую собаку новым трюкам" - вот девиз, который я люблю применять, когда речь заходит о важных упражнениях, таких как подтягивание плечом. Однако я рекомендую неопытному наезднику не начинать заезд плечом до того, как лошади исполнится четыре года, чтобы не отнимать у нее слишком много ритма и импульса. Если вы начинаете слишком рано, задние конечности, как правило, остаются позади, вместо того чтобы еще больше отставать. Втягивание плечом - это не обязательно правильное втягивание плечом. Все зависит от качества исполнения.

1. Вольты: Эти маленькие круги являются основой для развития втягивания плеч. Лошадь, должно быть, научилась двигаться по изогнутым линиям при правильном боковом изгибе и переносить больший вес на внутреннюю часть задней ноги. Он должен взять поводья во внешнюю сторону и реагировать на половинные и полные остановки. Всадник должен сидеть в равновесии, его плечи должны быть параллельны плечам лошади. Если все это на месте, можно начинать с передней части плеча.

2. Передняя часть плеча: я начинаю с того, что для разнообразия ставлю свою лошадь по диагонали после угла короткой стороны арены. Однако вместо того, чтобы позволить моей лошади действительно перестроиться по диагонали, я продолжаю ехать по длинной стороне с таким же изгибом. Таким образом, я добиваюсь выпячивания плеч вперед, что является предварительным упражнением для втягивания плеч внутрь. Цель состоит в том, чтобы выровнять ноги лошади с задними, что придает лошади легкое сгибание. В то время как его внутренняя задняя нога проходит между передними ногами, его внешняя задняя нога должна оставаться на пути равносторонней передней ноги. Поскольку задние ноги лошади теперь сближаются, это предварительное упражнение побуждает ее увеличить нагрузку на задние ноги.

3. Втягивание плеч: Если всадник теперь медленно увеличивает сгибание и разгибательницу, передняя часть плеча превращается в втягивание плеч. Очень важно, чтобы всадник сначала направлял голову лошади, затем плечи, затем живот и только потом задние конечности. Чтобы по-настоящему соответствовать лошади, всадник должен мысленно разделить выполнение разворота плечом на эти четыре части. Более того, будучи двуногими существами, мы должны понимать ситуацию четвероногого существа. Вначале выберите медленный темп, который даст лошади возможность найти правильный баланс. Здесь всадник всегда должен обращать внимание на равномерность ритма.

Как только движение плечом будет подтверждено, начинайте работать над импульсом. Практикуйте втягивание плеч с короткими интервалами, часто переключаясь между движениями вбок и прямо вперед. Чтобы завершить заход плечом, снова выведите переднюю часть лошади на дорожку с помощью внешнего поводья и внутренней ноги. Я рекомендую попрактиковаться в подтягивании плечом на второй и третьей дорожках, чтобы стать более независимым от стены.

Общие проблемы

Хотя существует только один правильный способ выполнить захват плечом, существует множество ошибок, которые в большинстве случаев совершаются всадником, который должен уметь помогать лошади своим телом, а не препятствовать ей. Как и во всех упражнениях, всадник должен быть умственно и физически как минимум на три шага впереди лошади. Только тогда пара сможет достичь гармонии, и благодаря невидимым помощникам всадника выездка станет красивой для наблюдателя. Чтобы достичь этой цели, гонщик должен распознавать ошибки заранее, до того, как они действительно произойдут.

Лошадь перебрасывается через внешнее плечо, когда всаднику не удается направить ее внешним поводьем. Для большинства гонщиков доминирует внутренняя подвеска. Таким образом, проблема возникает уже на обычных изогнутых линиях и усугубляется по мере увеличения степени сложности движения. Таким образом, внутренняя рука отвечает только за сгибание и податливость кисти. Хороший наездник способен в любой момент уступить внутренней рукой, не теряя контакта, поскольку наездник направляет лошадь внешней рукой.

Многие наездники сгибают бедра, перенося свой вес наружу. Однако вес должен приходиться на внутреннюю часть седалищной кости. Это можно проверить, просто вставив ногу во внутреннее стремя. Только всадник, который по-настоящему утяжеляет внутреннюю часть седла, способен перенести свой вес на внутреннее стремя и ступить в него. Постоянно проверяйте свои вспомогательные средства, чтобы убедиться в их правильности. Если лошадь все еще перебегает через внешнее плечо, проезжайте с короткими интервалами вбегания плечом, а в конце каждого вбегания плечом выпрямляйте шею и направляйтесь к внутренней части арены.

Задние ноги выпадают, когда наездник слишком сильно управляет руками и не выполняет упражнение внешней ногой. Напряжение в линии верха лошади слишком велико. Поскольку у него четыре ноги, это заставляет лошадь искать выход, и она выпадет задними ногами. Сталкиваясь с этой проблемой, наездник должен воссоздать расслабление и перенести его в упражнение. Часто бывает достаточно прокатиться на волте, следя за тем, чтобы вас не выбросило наружу, как центрифугу. Внутренняя нога, ведущая вперед-вбок, должна оставаться в переднем положении с носком на уровне обхвата.

Лошадь покачивается, если вес всадника сместился наружу. Кроме того, всадник использует слишком сильные средства для удержания поводьев, с которыми он не в состоянии справиться со своими вспомогательными средствами для ног. В результате лошадь теряет ритм и импульсивность и пытается уклониться от всадника. Чтобы решить проблему, гонщик должен начать с большего спокойствия и демонстративно сесть внутрь. Более того, он должен мысленно въезжать плечом к плечу, прежде чем лошадь войдет в него. Выбрав спокойный темп в начале втягивания плеч, постепенно увеличивайте темп. Езжайте только с короткими интервалами сближения плеч, чередуя это с рывками и двигаясь прямо вперед.

Человек теряет импульс, если угол слишком велик. В этом случае большую часть времени пары ног уже двигаются по четырем дорожкам вместо трех, и развиваются сбои ритма. Одна ошибка влечет за собой следующую, и у лошадей часто также становятся слишком короткими шеи. Чтобы этого не произошло, всадник должен правильно настроить лошадь при подготовке к заезду плечом к плечу. Именно здесь происходит большинство ошибок. У гонщика снова будет слишком сильное давление на руки, с которым он не справится со своими вспомогательными средствами для ног. В то же время на обочине часто ездят слишком долго. Спокойные лошади, в частности, быстро теряют импульсивность. Всадник должен выполнять короткие повторения только с наклоном плеч и иметь возможность завершить упражнение в самый подходящий момент. Если всадник изнуряет себя каждым упражнением, на котором он ездит верхом, лошадь, как правило, теряет радость и интерес к работе. Если мы, наездники, слишком часто наслаждаемся прекрасными упражнениями и истощаем их, мы разрушаем их.

Еще одна ошибка гонщика заключается в том, что он требует совершенства с первой попытки. Вместо этого подходите к упражнению медленно и требуйте совершенства только со второй или третьей попытки. Во-первых, лошадь должна стать гибкой, как и ее всадник. Лошадь и всадник должны заново находить друг друга на каждом шагу. Вот почему перед тестом по выездке нужно несколько раз выполнить упражнение, прежде чем выходить на выставочный ринг.

Наклон головы легко распознать. Если уши не на одном уровне, значит, он наклоняется. Самая большая ошибка заключается в отсутствии внешнего контакта с поводьями. Если доминирует внутренняя уздечка, это превращает захват плечом в своего рода "захват головой" вместо захвата плечом внутрь. Чтобы исправить эту ошибку, делайте частые полустанки с внешней стороны поводьев и расслабляйте внутреннюю руку.

Работая с прямоугольной лошадью, старайтесь не смотреть ей во внутренний глаз, держа ее почти прямо. Квадратной лошади нелегко наклонять голову, поэтому, когда она наклоняет шею, всадник, должно быть, допустил различные ошибки. Чаще всего лошадь неправильно использует средства управления и у нее слишком короткая шея. Всадник должен поддерживать лошадь своим собственным равновесием, чтобы развить ритм и импульсивность. В то же время он должен постепенно увеличивать темп внутренней ногой. Большую часть времени руки гонщика доминируют над вспомогательными средствами для ног. Кроме того, мы, наездники, склонны быть немного нетерпеливыми и требуем выполнения упражнений на наших тренировках, для которых лошадь недостаточно гибка, особенно в спине.

преимущества плеча в
Тренировка плеча-В

Большую часть времени я сразу же выезжаю плечом вперед на этапе разминки при нарастающей рыси. Это помогает мне оптимально подготовить моих лошадей к предстоящей работе. Однако я рекомендую это только в том случае, если всадник достаточно уравновешен и способен поддерживать лошадь, а не препятствовать ей своими вспомогательными средствами.


Для этого особого способа разогрева лошади большую часть времени я езжу по второй дорожке, так что лошадь полностью доверяет моим помощникам, даже когда находится вдали от стены. Затем я делаю всего пять-восемь шагов вбок, а затем делаю вольт. Таким образом, я езжу на четырех-пяти вольтах по длинной стороне арены, однако также важно ездить плечом к плечу и вольтами по коротким сторонам арены, чтобы лучше контролировать лошадь. Именно здесь в дальнейшем происходят самые большие ошибки, поскольку сложные движения всегда начинаются после короткого шага. Вольты всегда должны быть диаметром от пяти до шести метров — для квадратной лошади - меньший вольт, а для прямоугольной лошади - больший вольт, чтобы ритм и импульс оставались в такте.

Кроме того, после фазы разминки я готовлю почти каждое движение с помощью движения плечом вперед. Я даже иду дальше. Я езжу на каждой лошади в течение всей тренировки почти всегда с небольшим наклоном плеча вперед. Я говорю своим ученикам "подумать" о небольшом выпячивании плеча вперед и на самом деле отвести переднюю часть лошади на ширину копыта внутрь дорожки. Кроме того, с другой стороны, таким образом можно управлять лошадью в любое время и направлять ее, например, в вольт. Это помогает особенно боязливым лошадям стать более уверенными в себе, в результате чего езда становится легче. Лошадям, испытывающим проблемы с ритмом ходьбы, полезно ехать с небольшим наклоном вперед, так как это стабилизирует их.

В общем, всегда нужно заботиться о том, чтобы мысленно опережать лошадь. Хороший наездник должен уметь поставить себя на место лошади и знать, что необходимо в данный момент, чтобы достичь цели как можно быстрее. Хотя втягивание плеча внутрь и выдавливание вперед не являются универсальными средствами, они часто применимы и полезны.

Однако ключом к хорошей езде является умение постоянно контролировать себя и исправлять ошибки. Если гонщик сталкивается с проблемой, он должен сначала искать причину в себе. В большинстве случаев причиной проблемы является водитель. Только тот, кто критически относится к своей езде и готов постоянно совершенствоваться и учиться большему, будет хорошим наездником.

