Проход (выездка)
Проход - это движение, наблюдаемое в выездке высшего уровня, при котором лошадь выполняет высоко поднятую и чрезвычайно мощную рысь. Лошадь очень собранна и двигается с большой импульсивностью.

Проход отличается от рабочей, средней, собранной и удлиненной рыси тем, что лошадь поднимает диагональную пару высоко от земли и подвешивает ногу на более длительный период, чем это наблюдается при других типах рыси. Задние конечности очень напряжены, а колени и скакательные суставы согнуты сильнее, чем у других типов рыси. Кажется, что лошадь бежит рысью в замедленном темпе, отчего кажется, что она танцует. Этот отрывок впервые представлен в промежуточном тесте II по выездке. Лошадь должна быть хорошо подготовлена к выполнению прохода и должна быть опытной в сборе, оставаясь при этом энергичной, спокойной и гибкой. У лошади также должны быть развиты правильные мышцы, чтобы выполнять напряженные движения.