Позвольте податливости ног работать на Вас
Это упражнение помогает лошадям стать более гибкими в плечах, спине и бедрах и развивает связь через тело лошади.

Податливость ног - отличный инструмент, который я часто использую с лошадьми всех уровней. Это упражнение помогает лошадям стать более гибкими в плечах, спине и бедрах. Кроме того, податливость ног при езде развивает связь через тело лошади от обеих ног всадника и седалищных костей к обоим поводьям.

что это?
Сгибание ног - это упражнение, выполняемое при ходьбе шагом и рысью. У лошади не должно быть изгибов туловища, когда она движется боком в сторону от направления своего сгибания. Передние и задние ноги лошади должны пересекаться в соответствии с углом сгибания ног.

Я напоминаю студентам, чтобы они чувствовали равномерный контакт с обоими поводьями во время сгибания ног. Для упражнения, развивающего связь, шея и затылок лошади должны выступать прямо из плеч. Приоритет в подаче ног заключается в том, чтобы в первую очередь придать гибкость телу. Затем я убеждаюсь, что в опросе присутствует правильное и устойчивое сгибание в сторону от направления движения.

Есть веские причины использовать упражнение на сгибание ног в вашей тренировке, которые включают следующее:

• Сгибание ног - это гимнастическое упражнение для лошади, потому что ее ноги перекрещиваются друг с другом, чтобы расслабить корпус. Мышцы и суставы разогреваются и растягиваются во время сгибания ног, помогая лошади стать гибкой, что затем позволяет ей расслабиться, дышать и размягчить спину.

• Упражнение позволяет вам ощупать бока лошади ногой, что позволяет вам проверить и увидеть, находится ли она перед вашей ногой. Каждый день вы должны следить за тем, чтобы обе стороны лошади равномерно реагировали на ваши вспомогательные средства для ног. Податливость ног помогает вам почувствовать реакцию лошади и устранить любые проблемы.

• Вы развиваете связь, потому что перемещаете внутреннюю заднюю ногу лошади на внешний повод. Во время и после упражнения цель состоит в том, чтобы у лошади было равномерное соединение с обеих сторон от седла и ноги до поводьев.

Вспомогательные средства
Выкладка ножек вдоль стены - хорошее место для изучения и совершенствования вспомогательных средств для выкладки ножек. Начните с лошади в обычном ритме и темпе средней ходьбы направо по второй дорожке или немного в стороне от стены. Держите шею лошади прямой с длинной стороны и попросите слегка согнуть ее влево.

Затем используйте левую ногу и седалищную кость, чтобы попросить лошадь подтянуть бедра к центру ринга, в то время как плечи остаются на второй дорожке. Он должен идти вдоль стены примерно под углом 30 градусов. Почувствуйте, как ваша нога в ритме ходьбы требует каждого шага, а не просто постоянного сжатия. Если лошадь плохо реагирует на вашу ногу, пощекочите ее шпорой или хлыстом, чтобы направить в сторону. Одновременно сохраняйте равномерный контакт с обоими поводьями и сжимайте правый повод, чтобы держать тело лошади прямо и контролировать плечо. Представьте, как левая задняя нога натягивает поводья правой, когда вы почувствуете эту связь. Убедитесь, что ваше тело выпрямлено и направлено к стене под тем же углом, что и грудь лошади. Когда вы дойдете до угла и выровняете лошадь, сохраняйте то же качество приема при контакте. Я часто использую это упражнение на разминке, чтобы расслабить свою лошадь. Попробуйте это и на рыси.

Продвинутое упражнение
Сгибать и разгибать ноги на 20-метровом круге сложнее, но это делает лошадь еще более гибкой и улучшает сцепление. Как только вы и лошадь поймете, как легко передвигать ноги вдоль стены, начните с 18-метрового круга средним шагом или рабочей рысью, двигаясь влево. Поскольку круг такой большой, лошадь лишь слегка наклонена внутрь. Используйте приспособление для разгибания левой ноги и осторожно вытолкните лошадь на 20-метровый круг. На 20-метровом круге выпрямите лошадь и измените сгибание вправо. Нога опускается с правой ноги обратно на 18-метровый круг. Не сосредотачивайтесь на том, чтобы нога быстро или круто сгибалась внутрь или наружу. Вместо этого обязательно задайте себе эти вопросы:

• Сохраняет ли моя лошадь ритм, регулярность и равновесие во время упражнения?

• Сохраняю ли я равновесие в седле?

• Всегда ли я контролирую бедра и плечи своей лошади?

• Является ли изменение сгибания плавным?

• Чувствую ли я улучшение качества соединения?

Попробуйте выполнить упражнение в обоих направлениях. Используйте ощущения от упражнения, чтобы сделать лошадь гибкой и соединить ее на любой линии или фигуре, где она теряет боковое равновесие. Другими словами, если вы почувствуете, что он заваливается во время поворота, вы можете использовать податливость ног, чтобы вытолкнуть его и удержать на внешней привязи. Или, если он вываливается через плечо во время круга, вы можете использовать внешнюю сторону поводьев и ногу, как будто для того, чтобы нога уступила, но на самом деле вы просто контролируете внешнюю часть его тела.

Включите нагрузку на ноги в свой распорядок дня и воспользуйтесь преимуществами более гибкой езды с улучшенной связью.
