Односторонняя почечная денервация улучшает вегетативный баланс у находящихся в сознании кроликов с хронической сердечной недостаточностью.
Отличительным признаком хронической сердечной недостаточности (ХСН) является повышенный симпатический тонус, приводящий к вегетативному дисбалансу. Почечная денервация (DNx) у пациентов с ХСН привела к улучшению симптомов, но защитные механизмы остаются неясными. Мы предположили, что при ХСН односторонний почечный DNx улучшит вегетативный баланс сердца. В настоящем исследовании использовались новозеландские белые кролики, находящиеся в сознании, с хроническими инструментами, которым проводили DNx почек до ХСН, вызванной электрокардиостимуляцией. Были использованы четыре группы лечения: nonpace, non-DNx [Фиктивно иннервированный (Sham-INV)], nonpace DNx (sham-DNx), pace non-DNx (CHF-INV) или pace DNx (CHF-DNx). Мы исследовали несколько маркеров, указывающих на вегетативный баланс. Чувствительность барорефлекса и вариабельность сердечного ритма во временной области (ВСР) были снижены в группе CHF-INV по сравнению с sham-INV и были восстановлены до уровня sham с помощью почечной DNx. Спектральный анализ мощности показал увеличение отношения низких частот к высоким (НЧ/ВЧ) в CHF-INV по сравнению с фиктивным INV, которое было нормализовано DNx до фиктивных уровней. Чтобы оценить, было ли это вызвано снижением симпатического тонуса или повышением парасимпатического тонуса, измеряли частоту сердечных сокращений после внутривенного болюсного введения метопролола или атропина. Брадикардия, вызванная внутривенным введением метопролола (показатель симпатического тонуса сердца), усиливалась у кроликов с CHF-INV по сравнению с sham-INV, но нормализовалась при CHF-DNx. И наоборот, тахикардия в ответ на внутривенное введение атропина (указывающая на тонус блуждающего нерва сердца) не улучшалась при ХСН-DNx по сравнению с CHF-инвазивные животные. Почечный DNx также предотвращал увеличение NE в циркулирующей плазме, наблюдаемое у кроликов с ХСН-INV. Эти результаты свидетельствуют о том, что ренальный DNx улучшает вегетативный баланс сердца при ХСН за счет снижения симпатического тонуса.
