Предикторы смертности у пациентов с имплантируемым сердечным дефибриллятором: систематический обзор и мета-анализ.
фон:
Многие современные предикторы смертности при сердечной недостаточности (СН) были оценены до использования имплантируемых кардиовертер-дефибрилляторов (ИКД). Мы провели мета-анализ для выявления факторов, связанных со смертностью у пациентов с МКБ-СН.
методы:
В мае 2012 года мы провели поиск в MedLine, EMBASE и CINAHL. Два рецензента отобрали цитаты, включавшие амбулаторных пациентов с МКБ, и рассмотрели связь между любым предиктором и смертностью с использованием многомерной регрессии. Мы провели мета-анализ смертности с использованием моделей случайных эффектов.
результаты:
Из 10 420 рассмотренных исследований 72 исследования, оценивающие 63 предиктора у 257 692 пациентов с МКБ, оказались приемлемыми. Высокая достоверность оценок была обнаружена для возраста (отношение рисков [ЧСС] 1,45 для увеличения на 10 лет; 95% доверительный интервал [ДИ] 1,35-1,56), базовой скорости клубочковой фильтрации (ЧСС 1,25 для снижения на 15 мл/мин; 95% ДИ 1,15-1,35), хроническая обструктивная болезнь легких (ОР 1,54; 95% ДИ 1,38-1,71), сахарный диабет (ОР 1,56; 95% ДИ 1,37-1,79), заболевания периферических сосудов (ОР 1,43; 95% ДИ 1,2-1,72), фракция выброса левого желудочка (ОР 0,77 за 10% увеличение; 95% ДИ 0,73-0,83), а также соответствующие или неподходящие шоки по МКБ (ОР 2,34; 95% ДИ 1,59-3,44) Класс Нью-Йоркской ассоциации сердца, фибрилляция предсердий и застойная СН были тесно связаны со смертностью, но достоверность оценок была низкой. Ишемическая кардиомиопатия и мужской пол не были независимыми предикторами смертности.
выводы:
Этот метаанализ выявил сильные надежные предикторы смертности у пациентов с МКБ-СН. Возраст, почечная дисфункция, хроническая обструктивная болезнь легких, диабет, заболевания периферических сосудов, снижение фракции выброса левого желудочка и шоки от ИКД во время наблюдения были сильными предикторами смертности; ишемическая кардиомиопатия и мужской пол - нет. Необходимы дальнейшие исследования для изучения других потенциальных предикторов, в частности биомаркеров.
