Ингибиторы ренин-ангиотензин-альдостероновой системы при сердечной недостаточности.
Сердечная недостаточность (СН) - очень распространенное заболевание, которое, несмотря на достижения в лечении, приводит к значительной заболеваемости и смертности. Несмотря на наличие убедительных доказательств в пользу лечения СН со сниженной фракцией выброса (HFrEF), лечение СН с сохраненной фракцией выброса (HFpEF) четко не определено. Было показано, что ренин-ангиотензин-альдостероновая система (РААС) является эффективной мишенью при лечении HFrEF с использованием ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента, блокаторов рецепторов ангиотензина и блокады альдостерона, хотя доказательства при HFpEF менее ясны. Цель этого обзора - во-первых, рассмотреть доказательства в отношении этих препаратов, а во-вторых, рассмотреть новые препараты, действующие на РААС, а именно прямые ингибиторы ренина, нейтральные ингибиторы эндопептидазы, ингибиторы вазопептидазы и блокаторы рецепторов ангиотензина.
