Исследование апоптоза на собачьей модели хронической сердечной недостаточности, вызванной тахикардией.
Участие апоптоза в развитии дилатационной кардиомиопатии, вызванной электрокардиостимуляцией, до конца не изучено. После 7 недель быстрой стимуляции правого желудочка экспрессию генов Bax, Bcl-2 и каспазы-3 измеряли методом RTQ-ПЦР в биопсиях межжелудочковой перегородки, которые еженедельно брали у 21 собаки породы бигль во время развития сердечной недостаточности. Мы оценили уровни белка этих генов методом Вестерн-блоттинга и фрагментацию ДНК методом TUNEL из образцов аутопсии. Экспрессия гена Bax оставалась неизменной в течение периода стимуляции; экспрессия мРНК Bcl-2 временно снижалась при умеренной сердечной недостаточности, и их соотношение (Bcl-2/Bax) существенно не изменялось. Экспрессия гена каспазы-3 повышается при сердечной недостаточности. По сравнению с контрольной группой экспрессия белков Bax и Bcl-2 и их соотношение были увеличены у собак только после 4 недель стимуляции. Ни в нормальном, ни в измененном миокарде не было обнаружено полосы активированной каспазы. В анализе TUNEL не было обнаружено существенной разницы между количеством апоптотических клеток ни в одной из групп, хотя в обеих группах было обнаружено несколько TUNEL-позитивных клеток. Наши результаты не свидетельствуют в пользу апоптоза в патогенезе сердечной недостаточности в этой модели, и, возможно, это можно объяснить активацией других систем.
