Сердечная недостаточность с сохраненной фракцией выброса левого желудочка.
Половина пациентов с сердечной недостаточностью (СН) имеют сохраненную фракцию выброса левого желудочка (ФВЛЖ). Заболеваемость и смертность при HFpEF аналогичны значениям, наблюдаемым у пациентов с СН и сниженной ЭФ, однако эффективного лечения выявлено не было. В то время как ранние исследования были сосредоточены на важности диастолической дисфункции в патофизиологии ГЛПС, недавние исследования показали, что множественные недиастолические нарушения сердечно-сосудистой функции также вносят свой вклад. Диагностика HFpEF часто является сложной задачей и основывается на тщательном клиническом обследовании, эхо-допплеровской кардиографии и инвазивной оценке гемодинамики. В этом обзоре рассматриваются основные механизмы, диагностические подходы и клинические испытания, а также обсуждаются новые стратегии лечения, которые в настоящее время исследуются или имеют перспективы на будущее.
