Комментарий к "Барорефлексотерапия для лечения сердечной недостаточности со сниженной фракцией выброса"
цели:
Целью этого клинического исследования была оценка безопасности и эффективности каротидной барорефлексотерапии (БАТ) при прогрессирующей сердечной недостаточности (СН).
фон:
Повышенная симпатическая и пониженная парасимпатическая активность способствуют появлению симптомов СН и прогрессированию заболевания. НДТ приводит к центрально-опосредованному уменьшению симпатического оттока и повышению парасимпатической активности.
методы:
Пациенты с СН III функционального класса Нью-Йоркской кардиологической ассоциации (NYHA) и фракцией выброса < 35%, получавшие хроническую стабильную медикаментозную терапию по рекомендациям (GDMT), были зарегистрированы в 45 центрах в Соединенных Штатах, Канаде и Европе. Они были случайным образом распределены на продолжающийся прием только GDMT (контрольная группа) или продолжающийся GDMT плюс BAT (группа лечения) в течение 6 месяцев. Основной конечной точкой безопасности были серьезные неблагоприятные неврологические и сердечно-сосудистые события, связанные с системой и процедурой. Основными конечными точками эффективности были изменения в функциональном классе NYHA, показателях качества жизни и расстоянии 6-минутной ходьбы до зала.
результаты:
Сто сорок шесть пациентов были рандомизированы: 70 - в контрольную группу и 76 - на лечение. Частота основных нежелательных неврологических и сердечно-сосудистых событий без осложнений составила 97,2% (нижняя 95%-ная доверительная граница - 91,4%). Пациенты, назначенные для BAT, по сравнению с пациентами контрольной группы, испытали улучшения в дистанции, пройденной за 6 мин (59,6 ± 14 м против 1,5 ± 13,2 м; р = 0,004), показателях качества жизни (-17,4 ± 2,8 балла против 2,1 ± 3,1 балла; р < 0,001) и NYHA ранжирование по функциональному классу (р = 0,002 для изменения распределения). БАТ значительно снижал N-концевой про-мозговой натрийуретический пептид (р = 0,02) и был связан с тенденцией к уменьшению числа дней госпитализации по поводу СН (р = 0,08).
выводы:
БАТ безопасен и улучшает функциональный статус, качество жизни, способность к физической нагрузке, N-концевой про-мозговой натрийуретический пептид и, возможно, бремя госпитализаций с сердечной недостаточностью у пациентов с СН III функционального класса по NYHA, получавших GDMT.
