Оценка и прогностическая значимость сократительного резерва правого желудочка у пациентов с тяжелой легочной гипертензией.
фон:
Целью данного исследования был анализ нового подхода к оценке вызванного физической нагрузкой повышения систолического давления в легочной артерии (PASP) с помощью стресс-допплеровской эхокардиографии как возможного показателя сократительного резерва правого желудочка у пациентов с тяжелой легочной гипертензией и правожелудочковой недостаточностью.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
В этом проспективном исследовании пациенты с инвазивно диагностированной легочной артериальной гипертензией или неоперабельной хронической тромбоэмболической легочной гипертензией и нарушением насосной функции правого желудочка, несмотря на стабильное целенаправленное лечение легочной артериальной гипертензии, прошли широкий спектр неинвазивных обследований, включая стресс-эхокардиографию и тестирование сердечно-легочной нагрузки. Исходя из предположения, что PASP, вызванный физической нагрузкой, является показателем сократительного резерва правого желудочка, пациенты были разделены на 2 группы в соответствии с увеличением PASP, вызванным физической нагрузкой, выше или ниже медианы. Пациенты находились под наблюдением в течение 3,0 ± 1,8 лет. Для определения факторов, предсказывающих выживаемость, использовались одномерный и многомерный анализы. Из 124 пациентов у 66 было ниже медианы вызванного физической нагрузкой повышения PASP на 30 мм рт. ст. (низкий PASP), а у 58 пациентов - выше медианы (высокий PASP). Эти группы существенно не отличались с точки зрения приема лекарств и гемодинамики в состоянии покоя. Низкий PASP был связан со значительно более низкой 6-минутной ходьбой, пиковым содержанием o2 на килограмм и показателями выживаемости в течение 1, 3 и 4 лет (92%, 69% и 48% соответственно по сравнению с 96%, 92% и 89%). В многомерном анализе модели Кокса с поправкой на возраст и пол увеличение PASP во время физической нагрузки и пик o2 на килограмм оставались независимыми прогностическими маркерами (отношение рисков 2,56 для пикового o2 на килограмм и 2,84 для увеличения PASP).
выводы:
Увеличение PASP, вызванное физической нагрузкой, имеет высокую клиническую и прогностическую значимость у пациентов с легочной гипертензией и может указывать на сократительный резерв правого желудочка. Стресс-допплеровская эхокардиография может быть полезным инструментом для оценки прогноза у пациентов с легочной гипертензией.
