Экстракорпоральная мембранная оксигенация как мост к выздоровлению при рефрактерной правожелудочковой недостаточности, связанной с инфарктом.
ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ И КЛИНИЧЕСКИЕ РЕЗУЛЬТАТЫ:
Мы представляем 41-летнего мужчину с остановкой сердца, нуждающегося в сердечно-легочной реанимации (СЛР) с диагнозом инфаркт задней стенки, который был госпитализирован в наш кардиологический центр.
расследования:
Катетеризация сердца показала тромботическую обструкцию правой коронарной артерии. После чрескожной коронарной реваскуляризации удалось достичь гемодинамически стабильной ситуации, и пациент был госпитализирован в отделение интенсивной терапии (ОРИТ).
ЛЕЧЕНИЕ И КЛИНИЧЕСКИЙ КУРС:
Пациент снова стал гемодинамически нестабильным, и потребовалось искусственное дыхание. Основываясь на острой правожелудочковой недостаточности с рефрактерным к терапии кардиогенным шоком, мы в нашей кардиологической бригаде приняли решение о проведении внетелесной мембранной оксигенации (ЭКМО) во время СЛР в отделении интенсивной терапии. Экстракорпоральная поддержка была необходима в течение трех дней. Через семь дней после экстренной катетеризации сердца пациент был экстубирован и переведен в наше отделение промежуточной помощи.
заключение:
Экстракорпоральное поддержание жизни возможно и эффективно для мостиковой терапии у пациентов с острой ишемической правожелудочковой недостаточностью с рефрактерным кардиогенным шоком и успешной реперфузионной терапией.
