Никорандил улучшает митохондриальную дисфункцию при сердечной недостаточности, вызванной доксорубицином, у крыс: возможный механизм кардиопротекции.
Несмотря на свою известную кардиотоксичность, доксорубицин по-прежнему является высокоэффективным противоопухолевым средством при лечении ряда видов рака. В настоящем исследовании было исследовано кардиопротекторное действие никорандила на изменения гемодинамики и митохондриальную дисфункцию, вызванные кумулятивным введением доксорубицина крысам. Доксорубицин вводили внутривенно в течение 2 недель для получения кумулятивной дозы 18 мг/кг. Никорандил (3 мг/кг/сут) вводили перорально с лечением доксорубицином или без него. Частоту сердечных сокращений и аортальный кровоток регистрировали через 24 ч после приема последней дозы доксорубицина. Затем крыс умерщвляли и быстро вырезали сердца для оценки активности каспазы-3, содержания фосфокреатиновых и адениновых нуклеотидов в дополнение к экспрессии цитохрома с, Bcl2, Bax и каспазы 3. Кроме того, были измерены способность митохондрий к окислительному фосфорилированию, активность креатинкиназы и маркеры окислительного стресса вместе с исследованием фрагментации ДНК и ультраструктурных изменений. Никорандил был эффективен в снижении частоты сердечных сокращений и кровотока в аорте, а также состояния митохондриального окислительного стресса, вызванного кардиотоксичностью доксорубицина. Никорандил также сохранял содержание фосфокреатиновых и адениновых нуклеотидов за счет восстановления способности митохондрий к окислительному фосфорилированию и активности креатинкиназы. Кроме того, никорандил обеспечивал значительную кардиопротекцию за счет ингибирования апоптотического сигнального пути, фрагментации ДНК и ультраструктурных изменений митохондрий. Интересно, что никорандил не влиял на цитотоксическое действие доксорубицина в отношении роста солидной карциномы Эрлиха. В заключение, никорандил был эффективен против развития сердечной недостаточности, вызванной доксорубицином, у крыс, о чем свидетельствует улучшение гемодинамических нарушений, митохондриальной дисфункции и ультраструктурных изменений, не влияя на его противоопухолевую активность.
