Биоинформатический анализ данных микрочипов выявляет несколько ключевых генов, связанных с сердечной недостаточностью.
цели:
Сердечная недостаточность является серьезной проблемой общественного здравоохранения во всем мире. Однако молекулярный механизм до сих пор неясен. Это исследование направлено на выявление дифференциально экспрессируемых генов (DEG) между образцами неишемической сердечной недостаточности и здоровым контролем, которые могут быть использованы для диагностики и лечения сердечной недостаточности.
МАТЕРИАЛЫ И МЕТОДЫ:
Профиль экспрессии гена GSE9128 был загружен из Gene Expression Omnibus, включая 3 нормальных образца, 4 образца неишемической сердечной недостаточности и 4 ишемических образца. Обработка данных и дифференциальный анализ проводились с помощью пакетов R. Кластерный анализ также был выполнен для всех выборок, чтобы глобально наблюдать разницу между тремя группами выборок. Взаимодействующие элементы DEG были извлечены с помощью Osprey, а затем были построены сети. Перекрывающаяся часть сети была выделена с помощью Cytoscape, для чего был применен анализ функционального обогащения с помощью DAVID tools.
результаты:
В общей сложности было получено 293 и 133 градуса для неишемической и ишемической сердечной недостаточности соответственно. Были созданы две сети, а затем анализ функционального обогащения показал, что "регуляция запрограммированной клеточной смерти" была наиболее значительно перепредставлена в обычных DEG.
выводы:
Гены, дифференциально экспрессирующиеся при неишемической и ишемической сердечной недостаточности, могут быть биомаркерами для различения двух типов сердечной недостаточности. Кроме того, эти гены могут быть мишенями для разработки методов лечения.
