Расовая принадлежность влияет на безопасность и эффективность спиронолактона при тяжелой сердечной недостаточности.
фон:
Частота гиперкалиемии, вызванной антагонистами минералокортикоидных рецепторов, может варьироваться в зависимости от расы, но влияет ли раса на эффективность антагонистов минералокортикоидных рецепторов при сердечной недостаточности (СН), неизвестно.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Мы оценили гиперкалиемию и исходы у афроамериканцев (AAs; n=120) и не-AAs (n=1543; белые 93%) с СН III или IV класса Нью-Йоркской ассоциации сердца (NYHA) и дисфункцией левого желудочка, которые были рандомизированы на спиронолактон в дозе 25 или 50 мг в день или плацебо., в рандомизированном исследовании по оценке альдактона (RALES). Участники АА были значительно моложе, с меньшей вероятностью имели ишемический патогенез СН, с большей вероятностью относились к IV функциональному классу по NYHA и с большей вероятностью имели более высокую расчетную скорость клубочковой фильтрации и частоту сердечных сокращений, меньшую артериальную гипертензию, сахарный диабет или инфаркт миокарда в анамнезе по сравнению с участниками, не принимавшими АА. Уровень калия повышался при приеме спиронолактона у пациентов без ААС (4,29±0,5-4,55±0,49 ммоль/л), но не при ААс (4,32±0,54-4,31±0,49 ммоль/л; в зависимости от взаимодействия с лечением, Р=0,03) в течение первого месяца и оставался выше на протяжении всего исследования. По сравнению с ААС, пациенты без ААС с большей вероятностью получали максимальную дозу спиронолактона (13,9% против 5,8%; Р=0,04) и имели более высокие показатели гиперкалиемии (калий>5,5 ммоль/л; 9,7% против 4,2%; Р<0,046), а также более низкие показатели гипокалиемии (калий<3,5 ммоль/л; 5,6% против 17,9%; Р<0,001). После корректировки на различия в исходных характеристиках и достигнутой дозе исследуемого препарата спиронолактон снизил комбинированную конечную точку смерти или госпитализации по поводу СН у пациентов без ААС (отношение рисков 0,63; 95% доверительный интервал 0,55-0,73), но не при ААС (отношение рисков 1,07; 95% доверительный интервал 0,67-1,71; значение P для взаимодействия=0,032).
выводы:
При ААС с СН наблюдалась меньшая гиперкалиемия и большая гипокалиемия при применении спиронолактона по сравнению с не-ААС и, по-видимому, получалась меньшая клиническая польза. Эти результаты, порождающие гипотезу, предполагают, что безопасность и эффективность антагонистов минералокортикоидных рецепторов могут различаться в зависимости от расы.
