Комментарии к "роли отделения неотложной помощи в клинических испытаниях острой сердечной недостаточности - улучшение идентификации пациентов и их зачисления" Коллинза и соавт.
Как предполагают авторы, категоризация пациентов в отделении неотложной помощи, возможно, является единственным наиболее важным компонентом, которому не уделяется внимания в современных клинических исследованиях острой сердечной недостаточности (AHF). Однако пациенты с АГ в высшей степени неоднородны, и при проведении исследований в этой области необходима соответствующая стратификация риска.
