Показатели изменения результатов, зависящих от ухода за больными, у госпитализированных пожилых людей с сердечной недостаточностью: предварительное описательное исследование.
Сестринское дело наделено социальным мандатом обеспечивать эффективную практику в своей области и нести ответственность за результаты сестринского ухода. Использование стандартизированной сестринской терминологии позволяет оценить аспекты сестринского ухода. Целью этого исследования было определить, существует ли существенная разница в оценках исходов от поступления до выписки у госпитализированных пожилых людей с сердечной недостаточностью (СН) с использованием классификации исходов сестринского ухода (NOC). Был использован ретроспективный описательный дизайн исследования. Данные были получены из 268 стационарных записей пациентов, выписанных с СН в течение 1-летнего периода. Все 10 лучших результатов NOC продемонстрировали статистически значимое улучшение оценок результатов от поступления до выписки. Результаты этого исследования дают представление о возможном вкладе сестринского ухода в исходы госпитализированных пожилых людей с СН. Подтверждение и включение показателей результатов, учитывающих особенности ухода за больными, в будущие проспективные экспериментальные исследования может способствовать развитию науки в отношении эффективного лечения пожилых людей, госпитализированных с СН, подчеркивая при этом вклад сестринского ухода в результаты.
