Повышение парасимпатического тонуса пиридостигмином предотвращает желудочковую дисфункцию в начале сердечной недостаточности.
Сердечная недостаточность (СН) характеризуется повышенной симпатической активностью и сниженным парасимпатическим контролем сердца. Экспериментальные данные свидетельствуют о том, что усиление парасимпатической функции может быть терапевтической альтернативой медленному развитию СН. Парасимпатическая нейротрансмиссия может быть улучшена путем ингибирования ацетилхолинэстеразы. Мы исследовали долгосрочные (4 недели) эффекты ингибитора ацетилхолинэстеразы пиридостигмина на симпатовагальный баланс, ремоделирование сердца и сердечную функцию при возникновении СН после инфаркта миокарда. Инфаркт миокарда был выявлен у взрослых самцов крыс линии Вистар. После 4 недель приема пиридостигмина per os для оценки сердечного симпатовагального баланса использовали метилатропин и пропранолол. Тахикардический ответ, вызванный метилатропином, считался тонусом блуждающего нерва, тогда как брадикардический ответ, вызванный пропранололом, считался симпатическим тонусом. У крыс с СН, находящихся в сознании, пиридостигмин снижал базальную частоту сердечных сокращений, увеличивал блуждающий нерв и снижал симпатический контроль частоты сердечных сокращений. Пиридостигмин уменьшал диаметр миоцитов и плотность коллагена в выжившем левом желудочке. Пиридостигмин также увеличивал количество белка фактора роста эндотелия сосудов в левом желудочке, что свидетельствует об ангиогенезе миокарда. Сердечную функцию оценивали с помощью катетерной системы "давление-объем проводимости". Крысы с СН, получавшие пиридостигмин, демонстрировали более высокий ударный объем, фракцию выброса, сердечный выброс и сократительную способность левого желудочка. Было продемонстрировано, что длительное введение пиридостигмина, начатое сразу после перевязки коронарной артерии, усиливало блуждающий нерв сердца и снижало симпатический тонус, ослабляя ремоделирование сердца и дисфункцию левого желудочка во время прогрессирования СН у крыс.
