Исходные уровни PAF и активность его метаболических ферментов в течение 6 недель наблюдения у пациентов с сердечной недостаточностью и здоровых добровольцев - пилотное исследование.
Целью этого исследования была оценка изменений в активирующем тромбоциты факторе (PAF) и его метаболических ферментах в течение 6-недельного периода наблюдения у пациентов с впервые диагностированной сердечной недостаточностью ([HF] n = 12) по сравнению с аналогичными по возрасту, полу и ИМТ внешне здоровыми добровольцами (n = 10). PAF, его ключевые биосинтетические ферменты (лизо-PAF ацетилтрансфераза [lyso-PAF-AT] и дитиотрейтол [DTT]-нечувствительная к CDP холин: 1-алкил-2-ацетил-sn-глицеролхолинфосфотрансфераза [PAF-CPT]) и его катаболические изоферменты (PAF-ацетилгидролаза [PAF-AH] и липопротеин-ассоциированную фосфолипазу А2 [Lp-PLA2]) измеряли в сыворотке крови и лейкоцитах участников. Исходно у пациентов с СН была более низкая медиана активности лизо-PAF-AT (P < .001) и PAF-CPT (P = .07) параллельно с уровнями PAF (P = .05) и более высокой активностью PAF-AH (P = .02) и Lp-PLA2 (P < .001), чем элементы управления. При последующем наблюдении уровни PAF-CPT и PAF незначительно увеличились (P = .1), лизо-PAF-AT (P < .001) оставались пониженными, в то время как PAF-AH (P = .004) и Lp-PLA2 (P < .001) оставались повышенными по сравнению с контролем. У недавно диагностированных пациентов с СН, получающих медикаментозное лечение, нарушен профиль ферментов биосинтеза PAF и особенно лизо-PAF-AT.
