Взаимосвязь систолической экскурсии в плоскости трехстворчатого кольца и систолического давления в легочной артерии при сердечной недостаточности: показатель сократительной функции правого желудочка и прогноз.
Абстрактный
Систолическое давление в легочной артерии (PASP) по данным эхо-анализа и систолическая экскурсия в плоскости трехстворчатого кольца правого желудочка (ПЖ) (TAPSE; от конца диастолы до конца систолы) имеют первостепенное значение при клиническом наблюдении за пациентами с сердечной недостаточностью (СН), что приводит к увеличению частоты сердечных сокращений в два-три раза. риск при увеличении и уменьшении, соответственно. Мы выдвинули гипотезу, что взаимосвязь между TAPSE (продольное укорочение волокон ПЖ) и PASP (усилие, генерируемое ПЖ) обеспечивает показатель зависимости длины ПЖ от силы in vivo, причем их соотношение лучше раскрывает прогноз. Двести девяносто три пациента с СН со сниженной (HFrEF, n = 247) или с сохраненной фракцией выброса левого желудочка (LV) (HFpEF, n = 46) прошли эхо-допплеровское исследование и оценку N-концевого промозгового натрийуретического пептида и отслеживались на предмет нежелательных явлений. Средняя продолжительность наблюдения составила 20,8 месяца. Соотношение TAPSE и PASP показало сдвиг линии регрессии в сторону уменьшения у лиц, не принимавших участие в исследовании, у которых чаще отмечался более высокий PASP и более низкий TAPSE. У пациентов с HFrEF и HFpEF наблюдалось аналогичное распределение вдоль линии регрессии. Учитывая коллинеарность TAPSE, PASP и отношения TAPSE к PASP (TAPSE/PASP), были проведены отдельные регрессионные анализы Кокса и Каплана-Мейера: один с TAPSE и PASP в качестве отдельных показателей, а другой, объединяющий их в виде соотношения. Соотношения рисков для переменных, сохраненных в многомерной регрессии, были следующими: TAPSE/PASP </≥ 0,36 мм рт.ст. [отношение рисков (ЧСС): 10,4, Р < 0,001]; TAPSE </≥ 16 мм (ЧСС: 5,1, Р < 0,01); функциональный класс Нью-Йоркской кардиологической ассоциации </≥ 3 (ОР: 4,4, Р < 0,001); E/e' (ОР: 4,1, Р < 0,001). Это исследование показывает, что соотношение TAPSE и PASP смещено в сторону уменьшения у не выживших с аналогичным распределением HFrEF и HFpEF, и их соотношение улучшает прогностическое разрешение. Соотношение TAPSE и PASP как возможный показатель соотношения длины и силы может быть шагом вперед для более эффективной оценки функции ПЖ и не зависит от качества дисфункции ЛЖ.
