Различаются ли результаты лечения пациентов с сердечной недостаточностью в зависимости от объема отделения неотложной помощи?
Справочная информация — Сердечная недостаточность является распространенным проявлением в отделении неотложной помощи (ЭД), но неизвестно, влияет ли объем ЭД на исходы у пациентов.

Методы и результаты — Ретроспективная когорта всех взрослых, обратившихся в 93 EDs в период с 1999 по 2009 год с наиболее ответственным диагнозом сердечной недостаточности (n=44 925 посещений EDS; средний возраст 76,4 года). Случаи, выявленные при ЭЦП малого объема, имели меньше сопутствующих заболеваний и имели меньшую вероятность госпитализации (54,5%), чем случаи, выявленные при ЭЦП среднего (61,8%; скорректированное отношение шансов [aOR] 1,16, [95% доверительный интервал {ДИ} 1,10-1,23]) или высокого объема (73,6%; aOR, 1,95 [95% ДИ 1,83–2,07]). Из числа пациентов, пролеченных и выписанных, случаи ЭД в малых объемах демонстрировали более высокий риск смерти/госпитализации/посещения ЭД в последующие 7 (22,0%) и 30 дней (44,9%), чем у пациентов среднего (16,3%; ОР 0,81 [95% ДИ 0,73-0,90] и 35,3%; ОР, 0,79 [95% ДИ 0,73–0,86]) или случаи ЭД большого объема (13,0%; ООР 0,69 [95% ДИ 0,61–0,78] и 30,2%; оОР 0,67 [95% ДИ 0,61–0,74]). Из пациентов, госпитализированных во время их индексного визита с ЭД, случаи ЭД малого объема демонстрировали более высокий риск 30-дневной смерти/повторной госпитализации от всех причин (24,3%), чем у пациентов со средним (21,9%; aOR 0,83 [95% ДИ 0,76-0,91]) или высоким-объемный ЭЦП (18,1%; ООР 0,77 [95% ДИ 0,70–0,85]).

Выводы — При ЭД небольшого объема пациентов с сердечной недостаточностью с большей вероятностью выписывали домой, но в случаях ЭД малого объема результаты были хуже (в основном из-за повторных госпитализаций или посещений ЭД повторно). Вмешательства, направленные на улучшение лечения острой сердечной недостаточности, требуются в малообъемных центрах.
