Роль вазопрессина при застойной сердечной недостаточности.
Нейрогормональные нарушения вносят вклад в патофизиологию застойной сердечной недостаточности (ХСН). Успешные подходы к улучшению прогноза пациентов с ХСН в значительной степени основаны на терапевтическом прерывании активированных нейрогормональных систем. Применение антагонистов и ингибиторов ренин-ангиотензин-альдостероновой и симпатической нервной систем значительно улучшило клинические исходы при ХСН. Избыточная секреция аргинина-вазопрессина (АВП) потенциально может оказывать вредное воздействие на различные физиологические процессы при ХСН. Ингибирование АВП с помощью терапии антагонистами рецепторов вазопрессина является потенциально полезным новым терапевтическим подходом к лечению ХСН.
