Острая правожелудочковая недостаточность при легочной гипертензии.
Правый желудочек (ПЖ) является неотъемлемой частью нормальной сердечной функции, но в медицинской литературе ему уделяется мало внимания. Этиологические причины острой недостаточности ПЖ часто отличаются от тех, которые встречаются при дисфункции левого желудочка. Таким образом, недостаточность ПЖ часто требует диагностических процедур и стратегий ведения, которые отличаются от тех, которые обычно используются при лечении внутренней дисфункции левого желудочка. В этом кратком изложении будут рассмотрены структура и функция ПЖ с акцентом на патофизиологических механизмах, лежащих в основе развития дисфункции ПЖ. Затем мы сосредоточимся на двух различных группах пациентов, которые подвержены риску острой недостаточности ПЖ: пациенты с хронической легочной артериальной гипертензией (ЛАГ) и пациенты с острой тромбоэмболией легочной артерии. При хронической ЛАГ мы рассмотрим клинические обстоятельства, характерные для госпитализированных пациентов, которые могут спровоцировать острую декомпенсацию ПЖ, а также фармакологические методы лечения, уникальные для лечения недостаточности ПЖ при ЛАГ. Лица с острой недостаточностью ПЖ на фоне тромбоэмболии легочной артерии представляют группу с особенно высокой смертностью, и будут обсуждены конкретные стратегии диагностики и ведения, которые важны для улучшения выживаемости.
