Перекрестное взаимодействие между сердцем и жировой тканью у пациентов с кахектической сердечной недостаточностью в связи с изменениями в составе тела: проспективное исследование.
цели:
Сердечная кахексия (КС) связана с изменениями в составе тела. Было высказано предположение, что липолиз и повышенные затраты энергии, вызванные A- и B-натрийуретическими пептидами (NPS), играют определенную роль в CC. Мы проверили гипотезу о том, что нейрогормоны и адипокины связаны с составом тела при CC и что происходит прогрессирующая потеря обезжиренной массы (FFM) и жировой массы (FM).
методы:
Состав тела в отношении FFM, FM и распределения жира в организме оценивали методом двухэнергетической рентгеновской абсорбциометрии (DXA) у 19 пациентов без диабета с хронической сердечной недостаточностью (ХСН) и СС и 38 контрольных групп (некахектическая ХСН и лица с предшествующим инфарктом миокарда - оба n = 19). за которыми наблюдали в течение 12 месяцев. Были измерены биомаркеры нейрогормональной стимуляции, воспаления и эндотелиальной дисфункции.
результаты:
N-концевой proBNP (NT-proBNP), среднерегиональный proANP (MR-proANP) и общий адипонектин были повышены при ХСН (р<0,001) и обратно коррелировали с ИМТ и FM. Наблюдалась обратная корреляция между про-адреномедуллином (MR-proADM) и FFM. Во время наблюдения масса тела не изменилась во всех группах, даже несмотря на то, что FM увеличилась на 1,35 кг (р<0,05), а FFM снизилась на 0,5 кг (р<0,05) у пациентов с CC. Последний обратно коррелировал с исходным уровнем NT-proBNP, MR-proANP и MR-proADM (р<0,05). Никакой корреляции с изменениями FM обнаружено не было.
выводы:
FM был связан с NPS плазмы и общим содержанием адипонектина на исходном уровне; тогда как изменения FM и FFM не коррелировали с изменениями NPs или адипонектина во время наблюдения. В перспективе FFM уменьшился, но FM увеличился, несмотря на стабильную массу тела в CC.
