Дистанционное наблюдение после недавней выписки из больницы у пациентов с сердечной недостаточностью: систематический обзор и сетевой мета-анализ.
контекст:
Повторная госпитализация по поводу сердечной недостаточности - обычное дело после недавней выписки. Стратегии дистанционного мониторинга (РМ) обладают потенциалом для оказания специализированной помощи и ведения пациентов и могут стать одним из способов удовлетворения растущих потребностей населения с сердечной недостаточностью.
цель:
Определить, улучшают ли стратегии RM исходы у взрослых, которые были недавно выписаны (<28 дней) после незапланированной госпитализации из-за сердечной недостаточности.
ДИЗАЙН ИССЛЕДОВАНИЯ:
Систематический обзор и сетевой мета-анализ.
ИСТОЧНИКИ ДАННЫХ:
По состоянию на январь 2012 года был проведен поиск по четырнадцати электронным базам данных (включая MEDLINE, EMBASE и PsycINFO), которые были дополнены ручным поиском соответствующих статей.
ВЫБОР ИССЛЕДОВАНИЯ:
Были включены все рандомизированные контролируемые исследования (РКИ) или наблюдательные когортные исследования с одновременной контрольной группой. Вмешательства RM включали домашний телемониторинг (TM) (включая имплантированные устройства мониторинга) с медицинской поддержкой, предоставляемой в рабочее время или 24/7, и программы структурированной телефонной поддержки (STS), осуществляемые через человеческий контакт (HH) или интерфейс "человек-машина" (HM).
ИЗВЛЕЧЕНИЕ ДАННЫХ:
Данные были извлечены, и их достоверность была оценена независимо двумя рецензентами.
результаты:
Было выявлено двадцать одно РКИ, в которых приняли участие 6317 пациентов (в 11 исследованиях оценивали STS (10 из которых были HH, в то время как 1 был HM), в 9 исследованиях оценивали TM и в 1 исследовании оценивали как STS, так и TM). Ни одно испытание имплантированных устройств мониторинга не соответствовало критериям включения. По сравнению с обычным лечением, хотя и не достигая статистической значимости, RM имел тенденцию к снижению смертности от всех причин при STS HH (ОР: 0,77, 95% доверительный интервал (CrI): 0,55, 1,08), TM в рабочее время (ОР: 0,76, 95% CrI: 0,49, 1,18) и TM24/7 (HR: 0,49, 95% CrI: 0,20, 1,18). Исключение одного исследования, которое оказало контрольной группе лучшую, чем обычно, поддержку, сделало каждое из приведенных выше сравнений статистически значимым. При применении STS HM не наблюдалось никакого благоприятного влияния на смертность. Также наблюдалось сокращение госпитализаций по всем причинам при вмешательствах в области ТМ, но не при вмешательствах в области STS. Пакеты медицинской помощи в целом улучшали качество жизни, связанное со здоровьем, и были приемлемы для пациентов.
выводы:
STS HH и TM с медицинской поддержкой, оказываемой в рабочее время, продемонстрировали положительные тенденции, особенно в снижении смертности от всех причин у недавно выписанных пациентов с сердечной недостаточностью. Там, где "обычный" уход менее эффективен, влияние RM, вероятно, будет больше.
