Эффективность, безопасность и исходы катетерной абляции при фибрилляции предсердий у пациентов с сердечной недостаточностью с сохраненной фракцией выброса.
цели:
Целью данного исследования было изучение эффективности и безопасности катетерной абляции при фибрилляции предсердий (ФП) у пациентов с сердечной недостаточностью с сохраненной фракцией выброса (ФВФВ).
фон:
ФП является провоцирующим фактором клинического ухудшения HFPEF.
методы:
Катетерная абляция при ФП была выполнена последовательно 74 пациентам с компенсированной ФПНЖК (фракция выброса левого желудочка >50%). Были исследованы вероятность отсутствия ФП после катетерной абляции и факторы, связанные с поддержанием синусового ритма. Деформацию ЛЖ и скорость деформации оценивали с помощью эхокардиографии исходно и в течение 12 месяцев после абляции.
результаты:
В течение 34 ± 16 месяцев наблюдения показатели успеха однократной и многократной процедур без применения лекарств составили 27% (n = 20) и 45% (n = 33) соответственно. Многократные процедуры и успех при фармацевтическом содействии составили 73% (n = 54). Во время наблюдения серьезных осложнений не возникло. Многофакторный регрессионный анализ Кокса показал, что тип ФП (кроме длительно персистирующей ФП) и отсутствие артериальной гипертензии были независимо связаны с поддержанием синусового ритма (отношение рисков [ОР]: 1,81, 95% доверительный интервал [ДИ]: 1,03-3,17, р = 0,04; ОР: 0,49, 95% ДИ: 0,24-0,96, р = 0,04 соответственно). Систолические показатели ЛЖ (фракция выброса ЛЖ, напряжение ЛЖ/скорость деформации в систолу) и диастолические индексы (E/E', отношение скорости деформации ЛЖ в диастолу к раннему трансмитральному кровотоку) были улучшены только у пациентов, сохранявших синусовый ритм при последующем наблюдении.
выводы:
Наши результаты свидетельствуют о том, что ФП можно эффективно и безопасно лечить с помощью комбинации повторных процедур и фармацевтических препаратов у пациентов с HFPEF. Однако текущее исследование представляло собой анализ с участием одной руки; поэтому необходимы более крупные рандомизированные контрольные исследования, чтобы подтвердить пользу абляции ФП в этой когорте.
