Гипофосфорилирование титина в миокарде вносит важный вклад в развитие сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса в модели метаболического риска у крыс.
фон:
Ожирение и сахарный диабет являются важными метаболическими факторами риска и частыми сопутствующими заболеваниями при сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса. Они способствуют диастолической дисфункции миокарда (DD) за счет отложения коллагена или модификации титина. Относительную важность отложения коллагена и модификации титина для DD миокарда исследовали у крыс ZSF1 с ожирением и диабетом после сердечной недостаточности с сохранением фракции выброса через 20 недель.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
За четырьмя группами крыс (Wistar-Kyoto, n=11; худощавый ZSF1, n=11; страдающий ожирением ZSF1, n=11, и страдающий ожирением ZSF1 на диете с высоким содержанием жиров, n=11) наблюдали в течение 20 недель с повторными метаболическими, почечными и эхокардиографическими оценками и гемодинамической оценкой при эвтаназии.. Также определяли коллаген миокарда, поперечные сшивки коллагена, изоформы титина и фосфорилирование. Соотношение натяжения в состоянии покоя (Fpassive) и длины саркомера было получено в небольших мышечных полосках до и после обработки KCl-KI, что позволяет выявить вклад титина и внеклеточного матрикса в Fpassive. Через 20 недель худая группа ZSF1 страдала гипертонией, в то время как обе группы ZSF1 с ожирением страдали гипертонией и диабетом. Только в группах ZSF1 с ожирением развилась сердечная недостаточность с сохраненной фракцией выброса, что было очевидно по увеличению массы легких, сохраненной фракции выброса левого желудочка и DD левого желудочка. Основной DD миокарда был очевиден по высокой жесткости мышечных полосок, которая в значительной степени (±80%) объяснялась гипофосфорилированием титина. Последнее произошло конкретно на участке S3991 сегмента elastic N2Bus и на участке S12884 сегмента PEVK.
выводы:
У крыс ZSF1 с ожирением развилась сердечная недостаточность с сохраненной фракцией выброса в течение 20-недельного промежутка времени. Гипофосфорилирование титина внесло важный вклад в основной DD миокарда.
