Дистанционное ишемическое кондиционирование для пациентов с сердечной недостаточностью?
Ведение пациентов с сердечной недостаточностью (СН), обусловленной ишемическими и неишемическими кардиомиопатиями, продолжает оставаться проблематичным, несмотря на успехи, достигнутые в фармакологическом арсенале с помощью имплантируемых кардиовертеров-дефибрилляторов, сердечной ресинхронизирующей терапии и, в конечном итоге, трансплантации сердца, а также вспомогательных устройств для левого и/или правого желудочков. Как пациенты с низкой фракцией выброса левого желудочка, так и пациенты с СН с сохраненной фракцией выброса левого желудочка поступают в больницу часто и поочередно и заставляют врачей заниматься их лечением в острых и амбулаторных условиях, что также побуждает их искать лучшие способы борьбы с этой всемирной эпидемией и ее воздействием на медицинские ресурсы и финансовые затраты.
