Питание при сердечной недостаточности: обновленная информация.
ЦЕЛЬ РАССМОТРЕНИЯ:
Хроническая сердечная недостаточность (ХСН) все чаще признается мультисистемным заболеванием с важными сопутствующими заболеваниями, такими как анемия, резистентность к инсулину, вегетативный дисбаланс или сердечная кахексия.
НЕДАВНИЕ ВЫВОДЫ:
Помимо этих нарушений, все больше данных указывает на изменения морфологии кишечника, проницаемости и всасывающей функции у пациентов с ХСН. В этом обзоре представлен обзор сонографических, гистологических и функциональных нарушений различных отделов желудочно-кишечного тракта. Эта кишечная дисфункция и нарушение кишечного барьера могут привести как к хроническому воспалительному состоянию, так и к катаболическому/ анаболическому дисбалансу, что наблюдается при сердечной кахексии, как терминальной стадии ХСН, которая имеет особенно плохой прогноз. В этом обзоре освещаются современные знания о нарушениях питания, которые могут возникнуть при ХСН, включая содержание жиров, углеводов, белков, воды и микроэлементов. Обсуждается регулирование питания, а также стратегии питания с потенциально противовоспалительным эффектом при лечении ХСН.
резюме:
Кишечник и его роль в воспалении и диетических вмешательствах у пациентов с сердечной недостаточностью являются важнейшей целью дальнейших исследований сердечной недостаточности.
