Участие в многопрофильном исследовании по содействию принятию рекомендаций по сердечной недостаточности: уроки для руководителей медицинских сестер.
Многие многосайтовые исследования в практических учреждениях сосредоточены на улучшении процессов оказания медицинской помощи, внедрении методов, основанных на фактических данных, и улучшении результатов лечения пациентов. Хотя в центре внимания могут быть конкретные исследовательские вопросы, именно проблемы внедрения и стратегии показывают, как глубоко трансформируются отдельные лица и организации. Используя добровольные свидетельства и беседы с участвующими медсестрами, преимущества участия в многосайтовом исследовании выходят за рамки соответствия исследовательским требованиям Magnet(®).
