Сердечная недостаточность человека сопровождается изменением экспрессии субъединицы протеинкиназы А и посттрансляционного состояния.
Блокада β-адренорецепторов снижает общую смертность и госпитализации по всем причинам у пациентов с сердечной недостаточностью (СН). Тем не менее, β-блокада не останавливает прогрессирование заболевания, предполагая, что передача сигналов цАМФ-зависимой протеинкиназы (PKA) после активации β-адренорецепторов может сохраняться в течение уникальных посттрансляционных состояний. В этом исследовании ткань миокарда человека использовалась для изучения состояния субъединиц PKA. Как и ожидалось, общее фосфорилирование миозинсвязывающего белка-С и фосфорилирование тропонина I Ser23/24 значительно снижалось при СН. Исследование субъединиц PKA не выявило изменений в экспрессии регуляторных (RIIa) или каталитических (Ca) субъединиц II типа, хотя сайт-специфическое фосфорилирование RIIa (Ser96) и Ca (Thr197) было увеличено при HF. Кроме того, экспрессия регуляторной субъединицы I типа (RI) была повышена при HF. Изоэлектрическая фокусировка RIa продемонстрировала до трех вариантов, что согласуется с сообщениями о том, что Ser77 и Ser83 являются сайтами фосфорилирования in vivo. Вестерн-блоты с сайт-специфичными моноклональными антителами показали повышенное фосфорилирование Ser83 при HF. Связывание 8-флуо-цАМФ белками RIa дикого типа и фосфомимическими мутантными белками Ser77 и Ser83 продемонстрировало снижение Kd для двойного мутанта по сравнению с WT RIa. Следовательно, поврежденный миокард демонстрирует измененную экспрессию и посттрансляционную модификацию субъединиц PKA, которые могут влиять на последующую передачу сигналов.
