Усиление терапии блокаторами ренин-ангиотензиновой системы и бета-адреноблокаторами у пациентов, госпитализированных по поводу сердечной недостаточности со сниженной фракцией выброса левого желудочка по сравнению с сохраненной.
У амбулаторных пациентов с сердечной недостаточностью (СН) и сниженной фракцией выброса (ФВ) применение ренин-ангиотензиновой системы (РАС) и β-адреноблокаторов в рекомендованной руководством целевой дозе снижает смертность от всех причин и повторные госпитализации. Преимущества при СН с сохраненной фракцией выброса (ФВВ), а также послеоперационный период после госпитализации остаются неопределенными. В этом исследовании оценивается влияние приема RAS- и β-блокаторов у пациентов с HFrEF по сравнению с HFpEF во время и сразу после госпитализации. У последовательных пациентов (209 HFrEF с фракцией выброса левого желудочка <40% и 108 HFpEF с фракцией выброса левого желудочка ≥40%) в течение 6 месяцев после госпитализации с индексной СН наблюдались изменения доз RAS- и β-блокаторов. Пациентов с увеличением дозы RAS- и β-блокаторов на ≥10% от рекомендуемой целевой дозы сравнивали с пациентами без увеличения дозы. Пациенты, получавшие повышенную дозировку, были значительно моложе, с более высокой частотой сердечных сокращений и лучшей функцией почек и чаще получали спиронолактон. Прием как RAS-, так и β-блокаторов был связан со значительным снижением суммарной конечной точки смертности от всех причин или повторных госпитализаций с СН при HFrEF (отношение рисков [ОР] 0,36, 95% доверительный интервал [ДИ] 0,22-0,60 и ОР 0,51, 95% ДИ 0,32-0,81 соответственно).. После коррекции на возраст, частоту сердечных сокращений, артериальное давление, функцию почек и применение спиронолактона эта связь оставалась значимой для блокаторов RAS (ОР 0,54, 95% ДИ 0,31-0,93, р = 0,027), но не для β-адреноблокаторов (ОР 0,65, 95% ДИ 0,39-1,09, р = 0,101). При HFpEF не наблюдалось никакой пользы от поглощения RAS- или β-блокаторов. В заключение следует отметить, что повышение дозы нейрогуморальных блокаторов после госпитализации с СН чаще проводится у более молодых пациентов с низким бременем сопутствующих заболеваний. Поглощение RAS-блокаторов независимо предсказывает клинический исход у пациентов с HFrEF, но не у пациентов с HFpEF.
