Вариабельность сердечного ритма в стратификации риска кардиологических пациентов.
Вариабельность частоты сердечных сокращений (ЧСС) широко изучалась у кардиологических пациентов, особенно у пациентов, перенесших острый инфаркт миокарда (ОИМ), а также у пациентов с застойной сердечной недостаточностью (ХСН) или дисфункцией левого желудочка (ЛЖ). Большинство исследований показали, что пациенты со сниженной или аномальной вариабельностью ЧСС имеют повышенный риск смертности в течение нескольких лет после ОИМ или после постановки диагноза ХСН/дисфункции ЛЖ. При стратификации риска использовались различные показатели динамики ЧСС, такие как временные, спектральные и нелинейные показатели изменчивости ЧСС. Прогностическая сила различных показателей, за исключением тех, которые отражают быстрые колебания интервала R-R, была почти одинаковой, хотя некоторые нелинейные показатели вариабельности ЧСС, такие как показатель кратковременного фрактального масштабирования, предоставили несколько лучшую прогностическую информацию, чем другие. Аномальная вариабельность сердечного ритма предсказывает как внезапную, так и не внезапную сердечную смерть. Из-за ремоделирования субстрата аритмии после ОИМ раннее измерение вариабельности ЧСС для выявления лиц с высоким риском, вероятно, следует повторить позже, чтобы оценить риск развития фатальных аритмий. Будущие рандомизированные исследования с использованием вариабельности/турбулентности сердечного ритма в качестве одного из заранее определенных критериев включения покажут, станет ли рутинное измерение вариабельности/турбулентности сердечного ритма рутинным клиническим инструментом для стратификации риска кардиологических пациентов.
