Прогностическое значение неопределяемого анаэробного порога при сердечной недостаточности.
фон:
У пациентов с сердечной недостаточностью (СН) во время теста с максимальной сердечно-легочной нагрузкой не всегда определяется анаэробный порог (АТ). Мы оценили, имеет ли это открытие прогностическое значение.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Мы набрали и проспективно наблюдали в 14 специализированных отделениях СН 3058 пациентов с систолической (фракция выброса левого желудочка <40%) СН в стабильных клинических условиях I-III класса Нью-Йоркской ассоциации сердца, которые прошли клинические, лабораторные, эхокардиографические и сердечно-легочные тесты с физической нагрузкой при зачислении в исследование. Мы исключили 921 пациента, которые не выполняли максимальную физическую нагрузку, основываясь на недостаточном достижении анаэробного метаболизма (пиковый дыхательный коэффициент ≤1,05). Первичной конечной точкой исследования была комбинация сердечно-сосудистой смерти и срочной трансплантации сердца, а вторичной конечной точкой была смерть от всех причин. Средний срок наблюдения составил 3,01 (1,39-4,98) года. АТ был выявлен у 1935 из 2137 пациентов (90,54%). При многофакторном логистическом анализе неудача в выявлении АТ привела к значительному снижению пикового потребления кислорода и повышению метаболической нагрузки, а также значения сердечного и почечного индексов, что является мощным прогностическим составным показателем СН (Р<0,001). При многофакторном анализе следующие переменные были достоверно связаны с конечной точкой первичного исследования: пик поглощения кислорода (% pred; Р<0,001; отношение рисков [ОР]=0,977; доверительный интервал [ДИ]=0,97-0,98), наклон эффективности вентиляции легких (Р=0,01; ОР=1,02; ДИ=1,01-1,03), гемоглобин (Р<0,05; ОР=0,931; ДИ=0,87-1,00), фракция выброса левого желудочка (Р<0,001; ОР=0,948; ДИ=0,94-0,96), функция почек (изменение диеты при заболеваниях почек; Р<0,001; ОР=0,990; ДИ=0,98-0,99), натрия (Р<0,05; ОР=0,967; ДИ=0,94-0,99) и ПРИ неидентификации (Р<0,05; ОР=1,41; ДИ=1,06-1,89). Неидентификация АТ оставалась связанной с прогнозом также при сравнении с метаболической нагрузкой и показателями сердечного и почечного индексов (Р<0,01; ОР=1,459; ДИ=1,09-1,10). Аналогичные результаты были получены для конечной точки вторичного исследования.
выводы:
Неспособность идентифицировать AT чаще всего возникает у пациентов с тяжелой СН, и она играет независимую прогностическую роль при СН.
