Физические нагрузки у пациентов с хронической сердечной недостаточностью способствуют восстановлению функциональных свойств липопротеинов высокой плотности.
обоснование:
Липопротеины высокой плотности (ЛПВП) оказывают эндотелиопротекторное действие путем стимуляции выработки эндотелиальными клетками оксида азота (NO). Эта функция нарушается у пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями. Было продемонстрировано защитное действие физических упражнений (ET) на функцию эндотелия.
цель:
Это исследование было проведено для оценки влияния ЭТ на опосредованные ЛПВП защитные эффекты и соответствующие молекулярные пути у пациентов с хронической сердечной недостаточностью (ХСН).
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Уровень ЛПВП был выделен у 16 здоровых контрольных групп (HDL (здоровый)) и 16 пациентов с ХСН-NYHA-III (HDL(NYHA-IIIb)) до и после ЭТ, а также у 8 пациентов с ХСН-NYHA-II (HDL(NYHA-II)). ECs инкубировали с HDL и оценивали фосфорилирование eNOS-Ser(1177), eNOS-Thr(495), PKC-βII-Ser(660) и p70S6K-Ser(411). Была проведена количественная оценка связанного с ЛПВП малонового диальдегида и индуцированной ЛПВП продукции NO ЭК. Функцию эндотелия оценивали с помощью опосредованной потоком дилатации. Протеом частиц ЛПВП был профилирован с помощью shotgun LC-MS/MS. Инкубация EC с HDL (NYHA-IIIb) вызывала меньшую стимуляцию фосфорилирования в eNOS-Ser(1177) и более высокое фосфорилирование в eNOS-Thr (495) по сравнению с HDL (здоровыми). Это было связано со снижением выработки ЕС NO. Кроме того, была измерена повышенная активация p70S6K, PKC-βII ЛПВП (NYHA-IIIb) и более высокое количество малонового диальдегида, связанного с ЛПВП (NYHA-IIIb), по сравнению с ЛПВП (здоровыми). У здоровых людей ET не оказывал влияния на функцию ЛПВП, в то время как ET при CHF-NYHA-IIIb значительно улучшал функцию ЛПВП. Была очевидна корреляция между изменениями в продукции NO, индуцированной ЛПВП, и опосредованным потоком улучшением дилатации при ЭТ.
выводы:
Эти результаты демонстрируют, что функция ЛПВП нарушается при ХСН и что ЭТ улучшает сосудистые эффекты, опосредованные ЛПВП. Это может быть одним из механизмов того, как ET оказывает благотворное воздействие при ХСН.
