Сопоставимые показатели опросника по кардиомиопатии Канзас-Сити у пациентов с сердечной недостаточностью с сохраненной и сниженной фракцией выброса.
фон:
Несмотря на растущую эпидемию сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса (HFpEF), не существует достоверного показателя состояния здоровья пациентов (симптомы, функции и качество жизни). Мы оценили опросник по кардиомиопатии Канзас-Сити (KCCQ), валидированный показатель СН со сниженной ФВ, у пациентов с HFpEF.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Используя проспективный реестр СН, мы разделили пациентов на СН со сниженным EF (EF≤ 40) и HFpEF (EF≥50). Ассоциации между классом Нью-Йоркской кардиологической ассоциации, обычно используемым стандартом критериев, и общей суммой KCCQ и общими областями симптомов были оценены с использованием корреляций Спирмена и двухфакторного ANOVA с различиями между пациентами с СН со сниженной EF и HFpEF, протестированными с использованием терминов взаимодействия. Прогностическую достоверность общих суммарных баллов KCCQ оценивали с помощью кривых Каплана-Мейера для смертности и госпитализации по всем причинам. Ковариационная корректировка была произведена с использованием моделей пропорциональных рисков Кокса. Внутреннюю надежность оценивали с помощью α Кронбаха. Среди 849 пациентов у 200 (24%) был HFpEF. Суммарные баллы KCCQ были сильно связаны с классом Нью-Йоркской ассоциации сердца как у пациентов с HFpEF (r=-0,62; P<0,001), так и у пациентов с СН со сниженной EF (r=-0,55; P=0,27 для взаимодействия). Показатели без событий в течение одного года по категории KCCQ среди пациентов с HFpEF составили от 0 до 25=13,8%, от 26 до 50= 59,1%, от 51 до 75= 73,8% и от 76 до 100=77,8% (логарифмический ранг P<0,001), без существенного взаимодействия со стороны EF (P=0.37). Домены KCCQ продемонстрировали высокую внутреннюю согласованность среди пациентов с HFpEF (α Кронбаха=0,96 для общего резюме и ≥0,69 для всех поддоменов).
выводы:
Среди пациентов с HFpEF KCCQ, по-видимому, является валидным и надежным показателем состояния здоровья и обладает отличными прогностическими возможностями. Будущие исследования должны расширить и воспроизвести наши результаты, включая установление его чувствительности к клиническим изменениям.
