Увеличивает ли сокращение продолжительности пребывания повторную госпитализацию получателей платных медицинских услуг, выписанных в учреждения квалифицированного ухода?
цели:
Проанализировать взаимосвязь между продолжительностью пребывания и повторной госпитализацией.
дизайн:
Ретроспективное когортное исследование.
установка:
Шесть тысяч пятьсот тридцать семь больниц по всей стране с января 1999 по сентябрь 2005 года.
участники:
Получатели платных услуг программы Medicare, связанные с 2 101 481 госпитализацией.
измерения:
Тридцатидневная повторная госпитализация, основанная на заявках больниц Medicare, с использованием политики передачи медицинской помощи после обострения в качестве квазиэксперимента.
результаты:
Политика Medicare по переводу пациентов после оказания неотложной помощи привела к немедленному сокращению продолжительности пребывания. Сокращение продолжительности пребывания на 1 день было связано с абсолютным увеличением 30-дневной повторной госпитализации на 1,56 процентных пункта (95% доверительный интервал (ДИ) = 0,30-2,82) при остром инфаркте миокарда (ОИМ) с серьезными осложнениями и на 0,81 процентных пункта (95% ДИ = 0,03-1,60) при остром инфаркте миокарда. при инфекции почек или мочевыводящих путей (ИМП) без серьезных осложнений. У лиц, госпитализированных по поводу ОИМ без серьезных осложнений, сердечной недостаточности, инфекции почек или ИМП с серьезными осложнениями, 30-дневная повторная госпитализация не увеличилась.
заключение:
Сокращение продолжительности пребывания в больнице на 1 день не было последовательно связано с более высоким уровнем повторной госпитализации.
