Пациент высокого риска с сердечной недостаточностью со сниженной фракцией выброса: варианты лечения и проблемы.
По оценкам, 5,1 миллиона американцев в возрасте 20 лет и старше страдают сердечной недостаточностью.(1) С использованием методов лечения, варьирующихся от медикаментозной и физиотерапевтической терапии до имплантируемых дефибрилляторов и поддержки кровообращения, и, возможно, трансплантации, точная стратификация риска пациентов с сердечной недостаточностью и проведение терапии, соответствующей уровню тяжести их заболевания, становится все более важной. Определение риска и связанных с ним стратегий лечения является предметом этого краткого обзора.
