Различия в использовании рекомендуемых лекарств на уровне практики среди амбулаторных пациентов с сердечной недостаточностью: выводы из программы NCDR PINNACLE.
фон:
Цель этого исследования - изучить различия на уровне практики в показателях рекомендованного руководством лечения амбулаторных пациентов с сердечной недостаточностью и сниженной фракцией выброса, а также изучить связь между вариациями лечения и местом практики, независимо от факторов пациента.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Были оценены кардиологические практики, участвующие в Национальном реестре инноваций в области сердечно-сосудистых заболеваний и реестре клинического совершенства с июля 2008 по декабрь 2010 года. Для пациентов с сердечной недостаточностью и сниженной фракцией выброса при отсутствии документально подтвержденных противопоказаний были определены практические показатели лечения ингибиторами ангиотензинпревращающего фермента/блокаторами рецепторов ангиотензина и β-адреноблокаторами, а также оптимальная комбинированная мера лечения. Многомерные иерархические регрессионные модели были скорректированы с учетом демографии, страхового статуса и сопутствующих заболеваний. Для каждой терапии был рассчитан коэффициент медианных показателей, который описывает вероятность того, что лечение пациента с данными сопутствующими заболеваниями будет отличаться при 2 случайно выбранных методах. Мы выявили 12 556 пациентов из 45 практик. Нескорректированные показатели назначения на уровне практики варьировались от 44% до 100% для ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента/блокаторов рецепторов ангиотензина (медиана 85%; межквартильный диапазон 75%-89%), от 49% до 100% для β-адреноблокаторов (медиана 92%; межквартильный диапазон 83%-95%) и от 37% до 100% для оптимального комбинированного лечения (медиана 79%; межквартильный диапазон 66%-85%). Скорректированное среднее соотношение показателей составило 1,11 (95% доверительный интервал, 1,08-1,18) для терапии ингибиторами ангиотензинпревращающего фермента/блокаторами рецепторов ангиотензина, 1,08 (95% доверительный интервал, 1,05-1,15) для терапии β-адреноблокаторами и 1,17 (1,13-1,26) для оптимального комбинированного лечения.
выводы:
В амбулаторных условиях существуют различия в применении рекомендованных руководством препаратов для пациентов с сердечной недостаточностью и сниженной фракцией выброса. Устранение различий на уровне практики может быть важным компонентом улучшения качества медицинской помощи пациентам с сердечной недостаточностью и сниженной фракцией выброса.
