Восприятие пациентами деактивации имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора обсуждение: Качественное исследование.
фон:
Существует рекомендация класса I для обсуждения вопроса о деактивации имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора между врачами и пациентами с сердечной недостаточностью. В немногих исследованиях сообщалось о мнении пациента относительно сроков обсуждения вопроса о деактивации имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора.
цель:
Определить осведомленность пациента, предпочтения и сроки проведения обсуждений по отключению имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора.
дизайн:
Обоснованная теория была использована для сбора и анализа данных опроса 25 пациентов с сердечной недостаточностью с имплантируемым кардиовертером-дефибриллятором.
ОБСТАНОВКА И УЧАСТНИКИ:
Пациенты с имплантируемым кардиовертером-дефибриллятором из клиники сердечной деятельности Университетской сети здравоохранения (Торонто, Канада).
результаты:
Выборка (n = 25) состояла преимущественно из мужчин (76%) со средним возрастом 62 года. Пациенты определили три стадии, на которых, по их мнению, следует обсудить деактивацию имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора: (1) до имплантации, (2) при любом значительном ухудшении состояния, но пока они находятся в здравом уме, чтобы участвовать в обсуждении и сообщать о своих предпочтениях, и (3) в конце жизни, когда пациенты желают дальнейшего пересмотра своих ранее установленные предпочтения и решения об отключении имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора. Большинство пациентов (n = 17, 68%) заявили, что подумали бы о деактивации, шесть (24%) затруднились ответить, а двое (8%) были непреклонны в том, что никогда не отключат его.
заключение:
Предпочтения пациентов, выявленные в этом исследовании, подтверждают необходимость включения информации об отключении имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора при имплантации, при изменении клинического статуса и в рамках более широких дискуссий о предпочтениях в лечении в конце жизни. Использование этого процесса, чтобы помочь пациентам определить и сообщить о своих предпочтениях по отключению имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора, может уменьшить число пациентов, испытывающих тяжелые шоки от имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора в конце жизни.
