Сердечная резистентность к инсулину и снижение выработки энергии митохондриями предшествуют развитию систолической сердечной недостаточности после гипертрофии, вызванной перегрузкой давлением.
фон:
Гипертрофия сердца сопровождается значительными изменениями в энергетическом обмене. Неясно, предшествуют ли эти изменения в энергетическом обмене развитию сердечной недостаточности в гипертрофированном сердце и способствуют ли они ему.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Мышей подвергали гипертрофии сердца, вторичной по отношению к перегрузке давлением в результате сужения брюшной аорты (AAC). Скорости метаболизма энергетических субстратов оценивали в изолированных рабочих сердцах, полученных через 1, 2 и 3 недели после ААК. Мыши, подвергнутые AAC, продемонстрировали прогрессирующее развитие гипертрофии сердца. Оценка сердечной функции in vivo (с помощью эхокардиографии) показала диастолическую дисфункцию через 2 недели (увеличение E/E' на 20%) и систолическую дисфункцию через 3 недели (снижение фракции выброса на 16%). Выраженная сердечная инсулинорезистентность к 2 неделям после AAC была подтверждена значительным снижением стимулируемых инсулином скоростей гликолиза и окисления глюкозы, а также транслокацией в плазматическую мембрану транспортера глюкозы 4. Общие показатели выработки АТФ были снижены через 2 и 3 недели после AAC (на 37% и 47% соответственно) из-за снижения митохондриального окисления глюкозы, лактата и жирных кислот, что не сопровождалось увеличением скорости гликолиза миокарда. Снижение активности митохондриального комплекса V было очевидным через 3 недели после AAC, сопровождающееся снижением отношения фосфокреатина к АТФ.
выводы:
Развитие резистентности сердца к инсулину и снижение окислительного метаболизма митохондрий являются ранними метаболическими изменениями в развитии гипертрофии сердца, которые создают дефицит энергии, который может способствовать прогрессированию от гипертрофии к сердечной недостаточности.
