Однонаправленное межпредсердное шунтирование слева направо для лечения пациентов с сердечной недостаточностью со сниженной фракцией выброса: когортное исследование безопасности и подтверждения принципа.
фон:
У пациентов с сердечной недостаточностью вмешательства, направленные на снижение повышенного давления в левом предсердии, улучшают симптомы и снижают риск госпитализации. Мы стремились оценить безопасность и потенциальную эффективность терапевтического межпредсердного шунтирования слева направо у пациентов с сердечной недостаточностью со сниженной фракцией выброса.
методы:
Мы провели это когортное исследование, подтверждающее принцип, в одном центре в Канаде. Пациенты (в возрасте ≥18 лет) с хронической сердечной недостаточностью III класса Нью-Йоркской кардиологической ассоциации (NYHA) со сниженной фракцией выброса были включены в канадскую программу специального доступа. Шунтирующие имплантаты были установлены после транссептальной катетеризации под чреспищеводным эхокардиографическим контролем под общим наркозом. Пациенты проходили клиническое обследование и эхокардиографию в исходном состоянии и через 1 и 3 месяца после имплантации шунта.
полученные данные:
В период с 10 октября 2013 года по 27 марта 2015 года мы зарегистрировали десять пациентов. Устройство было успешно имплантировано всем пациентам; во время наблюдения не произошло никаких побочных эффектов, связанных с устройством или процедурой. Чреспищеводная эхокардиография через 1 месяц показала, что все шунты были открытыми, без тромбоза или миграции. От исходного уровня до 3-месячного наблюдения мы зафиксировали улучшения в классификации NYHA (с III класса до II класса у семи [78%] из девяти пациентов, с III класса до I класса у одного [11%] пациента и без изменений у одного [11%] пациента; р=0·0004); качество жизни, оцениваемое по индексу статуса активности Дюка (от среднего балла 13 [SD 6·2] до 24·8 [12·9]; p=0·016) и опроснику по кардиомиопатии Канзас-Сити (от среднего балла 44·3 [SD 9·8] до 79·1 [13·0]; p=0·0001); и тестовое расстояние ходьбы за 6 минут (от среднего значения 244 м [SD 112] до 318 м [134]; p=0·016). Давление в легочных капиллярах было снижено со среднего значения 23 мм рт. ст. (SD 5) на исходном уровне до 17 мм рт. ст. (8) через 3 месяца (p=0·035) без изменений давления в правом предсердии, легочной артерии или легочного сопротивления. Ни один пациент не был госпитализирован в связи с обострением сердечной недостаточности. Один (10%) пациент был госпитализирован с желудочно-кишечным кровотечением на 1-м месяце; один (10%) пациент умер после непрекращающейся желудочковой тахикардии, которая привела к терминальной сердечной недостаточности через 2 месяца после процедуры.
толкование:
Этот первый опыт применения имплантированного межпредсердного шунта слева направо демонстрирует первоначальную безопасность и ранние благоприятные клинические и гемодинамические исходы у пациентов с сердечной недостаточностью со сниженной фракцией выброса. Необходимы дальнейшие крупномасштабные рандомизированные исследования.
