Предварительный отчет об использовании руководства по тестированию сердечно-легочной нагрузки для реабилитации пациентов с хронической сердечной недостаточностью
цель:
Реабилитация с физической нагрузкой у пациентов с хронической сердечной недостаточностью (ХСН) является стандартной клинической практикой, но в Китае редко используют руководство по сердечно-легочному тестированию с физической нагрузкой (CPET) для назначения реабилитации с физической нагрузкой.
методы:
Мы провели ограниченную симптомами максимальную CPET у 10 пациентов с ХСН, случайным образом разделенных на две группы: 5 пациентов в качестве контроля без физической нагрузки и 5 пациентов с физической нагрузкой, которые использовали интенсивность Δ50% Вт для тренировки 30 мин/сут, 5 дней /сут, x12 вт. До и после 12-часовой реабилитации мы оценивали функции.
результаты:
Достоверной разницы между пациентами двух групп не было (Р > 0,05). Продолжительность упражнений была увеличена с 8 мин до 23 мин после реабилитации (Р < 0,001); расстояние 6-минутной ходьбы было увеличено с 394 м до 470 м (Р < 0,05); оценка качества жизни в Миннесоте была снижена с 25 до 3 в группе упражнений (Р < 0,01). Однако в контрольной группе существенных изменений не произошло (Р>0,05), и их изменения были меньше, чем в группе физических упражнений (Р < 0,01).
заключение:
Реабилитация физическими упражнениями, проводимая CPET, безопасна и эффективна для пациентов с ХСН.
