Сердечная сверхэкспрессия белка млекопитающих (Mena) усугубляет сердечную недостаточность у мышей.
Белок млекопитающих (Mena) является ключевым регулятором динамики цитоскелетного актина, который связан с сердечной недостаточностью (СН). Ранее мы продемонстрировали, что удаление сердечной Mena приводило к сердечной дисфункции с нарушениями проводимости и гипертрофией. Более того, повышенная экспрессия Mena коррелирует с СН на моделях человека и животных, однако точная роль Mena в патофизиологии сердца неясна. В этих исследованиях мы оценивали мышей с гиперэкспрессией Mena, специфичной для сердечных миоцитов (TTA/TgTetMena), сопоставимой с таковой, наблюдаемой при патологии сердца. Мы обнаружили, что сердца мышей TTA/TgTetMena были функционально и морфологически сопоставимы с пометами дикого типа, за исключением слегка увеличенной массы сердца у трансгенных мышей. Интересно, что мыши TTA/TgTetMena были особенно восприимчивы к повреждению сердца, поскольку у этих животных наблюдалось выраженное снижение фракции выброса и фракционное укорочение, а также дилатация и гипертрофия сердца после поперечного сужения аорты (TAC). "Отключив" сверхэкспрессию Mena у мышей TTA/TgTetMena непосредственно до или сразу после операции TAC, мы обнаружили, что нормализация уровней Mena устраняет гипертрофию сердца у животных TTA/TgTetMena, но не предотвращает ухудшение функции сердца после операции TAC. Эти результаты указывают на то, что сердца с повышенным уровнем Mena хуже функционируют при повреждении сердца, и предполагают, что Mena вносит свой вклад в патофизиологию СН.
