Развернутый белковый ответ регулирует сердечный натриевый ток при систолической сердечной недостаточности человека.
фон:
Сердечная недостаточность человека (HF) увеличивает альтернативный сплайсинг мРНК α-субъединицы сердечного Na+-канала типа V, управляемого напряжением (SCN5A), генерируя варианты, кодирующие усеченные нефункциональные каналы, которые захвачены в эндоплазматическом ретикулуме. В этой работе мы проверили, активируют ли усеченные Na+-каналы развернутый белковый ответ (UPR), способствуя электрическому ремоделированию SCN5A при HF.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
UPR и SCN5A были проанализированы в образцах ткани желудочковой систолической СН человека и кардиомиоцитах, полученных из индуцированных плюрипотентных стволовых клеток человека (hiPSC-CMs). Клетки подвергались воздействию ангиотензина II (AngII) и гипоксии, известных активаторов аномального сплайсинга мРНК SCN5A, или индуцировались к сверхэкспрессии вариантов SCN5A. Эффекторы UPR, протеинкиназа R-подобная ER-киназе (PERK), кальретикулин и CHOP, были увеличены в тканях HF человека. Индукция вариантов SCN5A при ангии или гипоксии или экспрессия экзогенных вариантов индуцировали UPR с сопутствующим понижением тока Na+. Активация PERK дестабилизировала МРНК канала SCN5A и, что удивительно, канала Kv4.3, но не мРНК канала M7 с переходным потенциалом рецептора (TRPM7). Ингибирование PERK предотвращало потерю уровней полноразмерной мРНК SCN5A и Kv4.3 в результате экспрессии вариантов сплайсинга мРНК Na+-канала.
выводы:
UPR может быть инициирован вариантами сплайсинга мРНК Na+ канала и участвует в снижении сердечного Na+ тока во время СН человека. Поскольку эффект не полностью специфичен для транскрипта SCN5A, UPR может играть важную роль в подавлении нескольких сердечных генов при СН.
