Мощное ингибирование токов Ca2+ L-типа вариантом Rad, связанным с застойной сердечной недостаточностью.
Приток Ca(2+) по каналам Ca(2+), управляемым напряжением L-типа, поддерживает фазу плато потенциалов действия желудочков и является триггером для взаимодействия возбуждения и сокращения (EC) в миокарде. Rad, член семейства мономерных G-белков RGK (Rem, Rem2, Rad, Gem/Kir), регулирует продолжительность потенциала действия желудочков и усиление связи с EC благодаря своей способности ингибировать активность сердечных каналов L-типа. В этом исследовании мы исследовали потенциальную дисфункцию встречающегося в природе варианта Rad (Q66P), который был связан с застойной сердечной недостаточностью у людей. В частности, мы проверили, ограничивает ли Rad Q66P или даже устраняет ингибирующее действие Rad на CaV1.2 и CaV1.3, две изоформы канала L-типа, которые, как известно, экспрессируются в сердце. Мы обнаружили, что мышиный Rad Q65P (мышиный эквивалент человеческого Rad Q66P) ингибирует токи L-типа, проводимые каналами CaV1.2 или CaV1.3, так же эффективно, как Rad дикого типа (>95% ингибирования обоих каналов). Кроме того, Rad Q65P ослабляет стробирующее движение обоих каналов так же эффективно, как Rad дикого типа, указывая на то, что замена Q65P дифференциально не ухудшает ни один из трех описанных способов ингибирования каналов L-типа белками RGK. Таким образом, мы приходим к выводу, что если Rad Q66P способствует развитию кардиомиопатии, то он делает это через механизм, который не связан с его способностью ингибировать процессы, зависящие от каналов L-типа как таковые. Однако наши результаты не исключают возможности того, что сниженная экспрессия, неправильное нацеливание или измененная регуляция Rad Q66P могут снижать эффективность белка RGK in vivo.
