Терапевтическое значение биомаркеров при хронической сердечной недостаточности.
Понимание хронической сердечной недостаточности (СН) продвинулось от концепции чисто гемодинамического расстройства к концепции синдрома, который является результатом дисфункции взаимосвязанных молекулярных путей. В результате фокус научных исследований и клинической помощи сместился на измерение и модификацию неадаптивных молекулярных процессов. Накопленные данные показывают, что молекулярные биомаркеры открывают окно в патофизиологию хронической СН и, следовательно, имеют важные терапевтические последствия. Однако использование биомаркеров при лечении СН остается в зачаточном состоянии. Отчасти это является результатом недостатков в научных исследованиях и нехватки клинических испытаний с использованием биомаркеров. В этом обзоре мы суммируем потенциальные терапевтические последствия перспективных биомаркеров, которые однозначно отражают молекулярную дисфункцию, возникающую при хронической СН. Мы обсуждаем необходимость строгих статистических стандартов в исследованиях биомаркеров, предоставляем обзор дизайна клинических испытаний, основанных на биомаркерах, и обсуждаем терапевтический потенциал стратегии, основанной на мультимаркерах.
