Хроническая сердечная недостаточность связана с выходом бета-зависимого трансформирующего фактора роста и функциональным снижением клеток c-Kit+, полученных из предсердного эксплантата.
фон:
Сердечные клетки c-Kit+, выделенные из клеток, полученных из сердечного экспланта, незначительно улучшают сердечные функции после инфаркта миокарда; однако их полный потенциал еще не реализован. Например, большинство потенциальных кандидатов на клеточную терапию страдают хронической сердечной недостаточностью (ХСН), и неясно, как это заболевание влияет на клетки-предшественники, полученные из экспланта. Таким образом, целью данного исследования было определить влияние ХСН на количество и фенотип предшественников сердечного эксплантата c-Kit+ и выяснить механизмы их регуляции.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Инфаркт миокарда был вызван окклюзией левой передней нисходящей коронарной артерии. В качестве контрольной группы использовали фиктивно оперированных животных. Животных, перенесших инфаркт с ХСН, отбирали на основании конечного диастолического давления в левом желудочке ≥ 20 мм рт. ст. и размера рубца ≥ 30%. Здесь мы обнаружили, что эксплантаты предсердий при ХСН продуцируют меньше клеток c-Kit+, чем фиктивные эксплантаты. Клетки c-Kit+, полученные из CHF, демонстрировали повышенную регуляцию передачи сигналов трансформирующего фактора роста-β (TGF-β), повышенный уровень маркеров перехода от эпителия к мезенхиме и сниженную экспрессию маркеров плюрипотентности по сравнению с shams. Мы показываем, что вмешательство в передачу сигналов TGF-β путем ингибирования рецептора TGF-β типа I или Smad 2/3 с использованием низкомолекулярных ингибиторов улучшило выход клеток c-Kit +, ослабило маркеры перехода от эпителия к мезенхиме, стимулировало маркер плюрипотентности Nanog и повысило эффективность дифференцировки клеток c-Kit + в кардиомиоцитоподобные. клетки in vitro.
выводы:
Взятые вместе, наши результаты свидетельствуют о том, что ингибирование TGF-β положительно модулирует фенотип и функцию клеток c-Kit + in vitro, и эта стратегия может быть рассмотрена при оптимизации функции сердечных предшественников и протоколов клеточной экспансии для клинического применения.
