Первый в своем классе ингибитор неприлизина рецептора ангиотензина при сердечной недостаточности.
Ингибиторы неприлизина усиливают натрийуретическую пептидную систему, предотвращая распад предсердного натрийуретического пептида и натрийуретического пептида В-типа. LCZ696, ингибитор неприлизина рецептора ангиотензина, состоящий из пролекарства ингибитора неприлизина и антагониста рецептора ангиотензина валсартана, доказал свою эффективность при артериальной гипертензии, показал многообещающие результаты в пилотном исследовании сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса и проходит испытания в крупном клиническом исследовании сердечной недостаточности со сниженной фракцией выброса. Начинается испытание результатов с сохраненной фракцией выброса.
