Улучшение исходов у пациентов с фибрилляцией предсердий: обоснование и дизайн исследования раннего лечения фибрилляции предсердий для профилактики инсульта.
фон:
Даже при оптимальной терапии, включающей антикоагулянты и контроль сердечного ритма, у пациентов с фибрилляцией предсердий (ФП) часто возникают серьезные сердечно-сосудистые осложнения (инсульт, сердечно-сосудистая смерть и острая сердечная недостаточность). Концептуально поддержание синусового ритма могло бы предотвратить неблагоприятные исходы, связанные с ФП. Терапия, контролирующая ритм, была лишь умеренно эффективна в опубликованных исследованиях, и ее потенциальная польза была компенсирована побочными эффектами повторных вмешательств.
обоснование:
Терапия контроля ритма, применяемая на ранних стадиях после первого диагноза ФП, может сохранить структуру и функцию предсердий и поддерживать синусовый ритм более эффективно, чем текущая практика замедленного контроля ритма (когда симптомы сохраняются после эффективного контроля частоты сердечных сокращений). Кроме того, катетерная абляция и новые антиаритмические препараты повысили потенциальную эффективность и безопасность терапии, контролирующей ритм. ВОСТОК проверит, может ли ранняя современная терапия контроля ритма уменьшить сердечно-сосудистые осложнения при ФП.
дизайн:
EAST (исследование "Раннее лечение фибрилляции предсердий для профилактики инсульта") рандомизирует около 3000 пациентов с недавно возникшей ФП с риском развития инсульта (оценка по шкале CHA₂dsvasc ≥2) либо на обычное лечение, предусмотренное рекомендациями, либо на обычное лечение плюс ранняя терапия для контроля ритма в проспективном, рандомизированном, открытом, слепом исследовании по оценке результатов.. Все пациенты будут находиться под наблюдением до конца исследования на предмет совокупного первичного исхода сердечно-сосудистой смерти, инсульта, обострения сердечной недостаточности и инфаркта миокарда. Ночи, проведенные в больнице, будут засчитаны как сопутствующий результат. Обычный уход будет состоять из антикоагулянтов, терапии основного заболевания сердца и контроля частоты сердечных сокращений в качестве начального подхода. Ранняя терапия по контролю ритма будет состоять из обычного ухода плюс терапия по контролю ритма с помощью антиаритмических препаратов, катетерной абляции и электрокардиографического устройства, управляемого пациентом, для контроля текущего ритма. Ключевые вторичные результаты включают когнитивные функции и качество жизни.
заключение:
EAST определит, может ли терапия контроля ритма, применяемая на ранних стадиях после первоначального диагноза ФП, предотвратить сердечно-сосудистые осложнения, связанные с ФП.
