Время T1 после магнитно-резонансной томографии сердца связано с исходом у пациентов с сердечной недостаточностью и сохраненной фракцией выброса.
фон:
Лежащая в основе патофизиология сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса (HFPEF) изучена не полностью, но считается, что накопление внеклеточного матрикса в миокарде играет важную роль. Нашими целями были оценка внеклеточного матрикса миокарда с использованием Т1-картирования магнитно-резонансной томографии сердца и оценка взаимосвязи между патобиологией/патофизиологией и прогнозом.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Пациенты с подозрением на HFPEF (n=100) были включены в это проспективное обсервационное исследование. Исходно были проведены подтверждающие диагностические тесты, магнитно-резонансная томография сердца, включая T1-картирование, и инвазивная оценка гемодинамики. Шестьдесят один пациент с подтвержденным HFPEF вступил в фазу продольного мониторинга результатов (в среднем 22,9±5,0 месяца), в течение которой у 16 произошло сердечное событие. Время T1 магнитно-резонансной томографии сердца (отношение рисков 0,99; 95% доверительный интервал 0,98-0,99; Р=0,046), площадь левого предсердия (отношение рисков 1,08; 95% доверительный интервал 1,03-1,13; Р<0,01) и сопротивление легочных сосудов (отношение рисков 1,01; 95% доверительный интервал 1,00-1,01; Р=0,03) были достоверно связаны с сердечными приступами. Пациенты с временем T1 ниже медианы (<388,3 мс) подвергались большему риску сердечных событий, чем остальная часть группы (Р<0,01). Внеклеточный матрикс биоптатов левого желудочка (n=9), количественно определяемый с помощью технологии TissueFAXS, коррелировал со временем T1 (R=0,98; P<0,01). Время T1 также коррелировало со связью правого желудочка с легочной артерией (сопротивление легочных сосудов: R=-0,36; P<0,01; фракция выброса правого желудочка: R=0,28; P=0,01).
выводы:
В настоящем предварительном исследовании время T1 магнитно-резонансной томографии сердца после контраста связано с прогнозом при HFPEF, что позволяет предположить, что T1 после контраста является возможным биомаркером для HFPEF.
