Факторы риска и исходы, связанные с развитием ишемических событий миокарда у пациентов, получающих терапию сердечной ресинхронизации.
Имеются ограниченные данные о факторах риска развития ишемических событий (ОВ) среди пациентов с ишемической кардиомиопатией (ИК), получающих терапию сердечной ресинхронизации с помощью дефибриллятора (CRT-D), и их влиянии на эффективность устройства. В настоящее исследование были включены 1045 пациентов с ИК, включенных в многоцентровое исследование по имплантации автоматического дефибриллятора - Сердечная ресинхронизирующая терапия. Мы использовали многомерное регрессионное моделирование пропорциональных рисков Кокса для выявления факторов риска развития ИЭ (включая госпитализацию по поводу острых коронарных синдромов и/или коронарных вмешательств во время исследования) среди исследуемых пациентов. Был проведен анализ в зависимости от времени, чтобы определить влияние ИЭ на риск последующей сердечной недостаточности (СН) или смерти у реципиентов CRT-D. Независимыми предикторами развития ИЭ среди исследуемых пациентов были предшествующая реваскуляризация (операция аортокоронарного шунтирования: отношение рисков [ОР] 1,88, р = 0,003; чрескожное коронарное вмешательство: ОР 3,21, р <0,001) и повышенное систолическое артериальное давление (ОР 1,67, р = 0,02), тогда как левая ветвь пучка картина блокады на исходной электрокардиограмме была связана со снижением риска развития ИЭ (ОР 0,62, р = 0,02). Лечение CRT-D не оказало существенного влияния на риск ИЭ по сравнению с терапией только дефибрилляторами (ОР 0,87, р = 0,51). Анализ, зависящий от времени, показал, что развитие ИЭ у реципиентов CRT-D было связано с более чем двукратным (р = 0,01) повышением риска последующей сердечной недостаточности или смерти. В заключение, наши данные свидетельствуют о том, что лечение CRT-D не снижает риск ИЭ у пациентов с IC и что польза от CRT-D ослабляется после развития ИЭ в этой популяции.
