Сердечная недостаточность у пациентов, получавших бисфосфонаты.
цели:
Целью этого исследования было изучение возникновения сердечной недостаточности у пациентов, получавших бисфосфонаты.
дизайн:
В этом общенациональном ретроспективном когортном исследовании, проведенном в Дании, все потребители бисфосфонатов и ралоксифена в период с 1996 по 2006 год (n = 102 342) были включены в "подверженную воздействию" группу, а три субъекта, соответствующие возрасту и полу (n = 307,026) из общей популяции, составили контрольную группу. Риск сердечной недостаточности оценивался с помощью анализа пропорционального риска Кокса.
результаты:
Среднее время наблюдения составило 2,8, 5,5 и 4,9 года для пациентов, получавших алендронат, этидронат и ралоксифен, соответственно. Абсолютный риск сердечной недостаточности составил 4,4% в группе, подвергшейся воздействию, и 3,7% в контрольной группе (Р < 0,01). Относительный риск (ОР) сердечной недостаточности был значительно повышен у лиц, принимавших бисфофонаты: общий ОР 1,71 [95% доверительный интервал (ДИ) 1,63-1,79]; скорректированный коэффициент риска (ОР) 1,41 (95% ДИ 1,34-1,48). Для сравнения, ралоксифен, который используется по тем же показаниям, но имеет другой механизм действия, не был связан с повышенным риском сердечной недостаточности: скорректированный ОР 1,07 (95% ДИ 0,76-1,50). Когда два наиболее часто используемых бисфосфоната, алендронат и этидронат, были проанализированы отдельно, были отмечены значительные тенденции в риске сердечной недостаточности среди групп, соблюдающих дозировку. Риск сердечной недостаточности значительно увеличивался с увеличением соблюдения режима дозирования этидроната (Р для тенденции < 0,01), тогда как для алендроната он снижался (Р для тенденции < 0,01).
выводы:
Потребители бисфосфонатов подвергались повышенному риску сердечной недостаточности по сравнению с контрольными субъектами, соответствующими возрасту и полу. Однако у лиц, принимавших алендронат, наблюдалось дозозависимое снижение этого риска, что позволяет предположить, что алендронат может снижать риск сердечной недостаточности.
