Диагностика сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса: роль клинической допплеровской эхокардиографии.
В развитых странах по меньшей мере у 38-54% пациентов с сердечной недостаточностью сохраняется фракция выброса левого желудочка (ЛЖ). Распространенность сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса (HFPEF) неуклонно растет, и ее прогноз неблагоприятен. Диастолическая дисфункция ЛЖ, либо отдельно, либо в сочетании с другими факторами (рис. 1), является основным механизмом, лежащим в основе HFPEF. В общей популяции наличие даже умеренной клинической диастолической дисфункции было связано с выраженным увеличением смертности от всех причин. Следовательно, диагностика клинической (прогностической) диастолической дисфункции, приводящей к HFPEF, имеет решающее значение.

Определение HFPEF, основанное на рекомендациях Европейского общества кардиологов, требует наличия признаков и симптомов сердечной недостаточности, сохраненной фракции выброса ЛЖ из недилатированного левого желудочка и признаков диастолической дисфункции (нарушение расслабления ЛЖ или повышенная диастолическая жесткость ЛЖ) с повышенным давлением наполнения ЛЖ. Диастолическую дисфункцию ЛЖ и давление наполнения можно оценить неинвазивно с помощью допплеровской эхокардиографии.
