Аномалии скелетных мышц и способность к физической нагрузке у взрослых с нарушенным кровообращением.
цели:
Периферический мышечный насос играет ключевую роль в обеспечении наполнения сердца во время физической нагрузки, особенно у пациентов, у которых отсутствует подпульмональный желудочек (кровообращение Фонтана). Синдром истощения мышц существует при приобретенной сердечной недостаточности, но не был оценен у пациентов с Фонтаном. Мы стремились выяснить, проявляются ли у взрослых с нарушением кровообращения Фонтана снижение массы скелетных мышц и/или метаболические нарушения.
ДИЗАЙН И ПАЦИЕНТЫ:
Шестнадцати взрослым из Нью-Йоркской ассоциации сердца I/II класса Фонтана (30±2 года) было проведено сердечно-легочное тестирование с физической нагрузкой и количественное определение мышечной массы с помощью двойной рентгеновской абсорбциометрии (DXA); восьми была проведена магнитно-резонансная спектроскопия икроножных мышц (31)P, как и восьми здоровым контрольным группам, соответствующим возрасту и полу. Результаты DXA были сопоставлены с австралийскими справочными данными.
установка:
Единый центр направления в высшие учебные заведения.
результаты:
Пик VO2 составил 1,9±0,1 л/мин (66±3% от прогнозируемых значений). Масса скелетных мышц, оцененная по относительному индексу мышечной массы аппендикулярного отростка, была значительно снижена по сравнению с контрольными значениями, соответствующими возрасту и полу (Z-балл -1,46±0,22, р<0,0001). Низкая масса скелетных мышц коррелировала с более низким VO2 max (r=0,67, p=0,004). В целом, T-балл массы скелетных мышц (полученный в результате сравнения с нормальным референтным значением для молодых людей) составил -1,47±0,21; у 4/16 испытуемых Фонтана наблюдалось истощение мышц саркопенического диапазона (T-балл <-2,0), а у 9/16 - менее выраженное, но клинически значимое истощение (T-балл <-1,0, но ≥-2,0). Аэробная способность мышц, измеряемая константой скорости (k) ресинтеза фосфокреатина после тренировки, была значительно снижена у взрослых из Фонтана по сравнению с контрольной группой (1,48±0,13 против 2,40±0,33 мин(-1), р=0,02).
