Реальность сердечной недостаточности в Латинской Америке.
Данные о сердечной недостаточности (СН) в Латинской Америке (LA) были проанализированы для руководства планированием служб здравоохранения в области профилактики и лечения СН. Эпидемиология СН и адекватность предоставления соответствующих медицинских услуг, связанных с СН в Лос-Анджелесе, четко не определены. Для выявления СН в Лос-Анджелесе был проведен систематический поиск по электронным базам данных и веб-сайту Всемирной организации здравоохранения. Страны Лос-Анджелеса сократили валовой доход и снизили общие расходы на здравоохранение на душу населения. Лос-Анджелес является гетерогенным регионом с факторами риска СН развитых и неразвитых стран, включая более низкий риск повышения уровня глюкозы в крови, ожирения, употребления табака и старения, в то время как системная гипертензия (СГ), ревматическая лихорадка и болезнь Шагаса (БП) выше в Лос-Анджелесе. Основными этиологиями СН при ЛА являются идиопатическая дилатационная кардиомиопатия (от 1,3% до 37%), ССД (от 1,3% до 21%), ишемическая (от 68% до 17%), СН (от 14% до 76%), клапанная (от 3% до 22%), и связанные с алкоголем (от 1,1% до 8%). Прогноз при СН C'D хуже, чем при других этиологиях. Хроническая СН является причиной смерти в 6,3% случаев. Декомпенсированная СН является основной причиной госпитализации по сердечно-сосудистым причинам. Распространенность систолической СН колеблется от 64% до 69%. Лос-Анджелес находится под ужасным парадоксом наличия факторов риска СН и эпидемиологии СН в развитых странах с добавлением факторов SH, C'D и ревматической лихорадки. В целом, в сценарии снижения общих расходов на здравоохранение на душу населения и снижения валового национального дохода на душу населения новые стратегии необходимы для профилактики и лечения СН в Лос-Анджелесе.
