Влияние организации медицинской помощи и телемедицины: лонгитюдный анализ с использованием данных medicare.
цели:
Оценить смертность и эффективность использования медицинских услуг в результате вмешательства, сочетающего управление уходом и телемедицину, ориентированного на людей с застойной сердечной недостаточностью, хронической обструктивной болезнью легких или сахарным диабетом.
дизайн:
Ретроспективное сопоставимое когортное исследование.
установка:
Северо-Запад Соединенных Штатов.
участники:
Бенефициары дорогостоящей программы Medicare с оплатой за обслуживание (N = 1767), зарегистрированные в двух центрах Medicare и Medicaid Services, участвующих в демонстрационных клиниках, и контрольной группе, соответствующей показателю склонности.
вмешательство:
Программа Health Buddy, которая объединяет управляемую контентом систему телемедицины с управлением уходом.
измерения:
Были измерены показатели смертности, госпитализации в стационар, больничные дни и посещения отделений неотложной помощи (ED) в течение 2-летнего периода исследования. Модели риска, пропорциональные Коксу, и модели отрицательной биномиальной регрессии использовались для оценки взаимосвязи между вмешательством и выживаемостью и использованием, с учетом демографических характеристик и характеристик здоровья, которые статистически различались между группами после сопоставления.
результаты:
Через 2 года участники программы Health Buddy имели на 15% более низкую смертность от всех причин с поправкой на риск (отношение рисков (HR) = 0,85, 95% доверительный интервал (ДИ) = 0,74-0,98; P = 0,03) и имели снижение числа ежеквартальных госпитализаций по сравнению с исходным уровнем до периода исследования, которые были на 18% больше, чем у сопоставимой контрольной группы за тот же период времени (-0,035 против -0,003; разница в различиях = -0,032, 95% ДИ = от -0,054 до -0,010, Р = 0,005). Не было обнаружено никакой связи между программой Health Buddy и использованием ЭД или количеством дней пребывания в больнице у участников, которые были госпитализированы. Программа Health Buddy была наиболее тесно связана с меньшим количеством госпитализаций для лиц с хронической обструктивной болезнью легких и смертностью для лиц с застойной сердечной недостаточностью.
заключение:
Управление медицинской помощью в сочетании с технологией телемедицины, основанной на содержании, потенциально может улучшить показатели здоровья получателей дорогостоящей программы Medicare.
