взаимное подавление бета-1-адренорецептора и сфингозин-1-фосфатного рецептора 1 (S1PR1) влияет на гипертрофический ответ сердца и прогрессирование сердечной недостаточности: защитная роль генной терапии сердца S1PR1.
фон:
Сфингозин-1-фосфатный рецептор 1 (S1PR1) и β1-адренергический рецептор (β1AR) являются рецепторами, связанными с G-белком, экспрессируемыми в сердце. Эти 2 рецептора оказывают противоположное действие на аденилилциклазу из-за дифференциальной связи G-белка. Важно отметить, что оба этих рецептора могут регулироваться действием рецепторной киназы-2, связанной с G-белком, которая запускает процессы десенсибилизации и подавления регуляции. Хотя классические парадигмы передачи сигналов предполагают, что одновременная активация β1ARs и S1PR1s в миоците просто привела бы к противоположному действию на продукцию цАМФ, в этом отчете мы обнаружили прямое взаимодействие между этими двумя рецепторами с регуляторным участием рецепторной киназы, связанной с G-белком-2.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
В клетках HEK (эмбриональная почка человека) 293, сверхэкспрессирующих как β1AR, так и S1PR1, мы продемонстрировали, что подавление β1AR может происходить после стимуляции сфингозин-1-фосфатом (агонист S1PR1), тогда как подавление S1PR1 может быть вызвано лечением изопротеренолом (агонист β-адренергических рецепторов). Это перекрестное взаимодействие между этими двумя различными рецепторами, связанными с G-белком, по-видимому, имеет физиологическое значение, поскольку они взаимодействуют и демонстрируют взаимную регуляцию в сердцах мышей, подвергающихся хронической стимуляции β-адренорецепторов, и в крысиной модели постишемической сердечной недостаточности.
выводы:
Мы демонстрируем, что восстановление уровней S1PR1 в плазматической мембране сердца приводит к благоприятным эффектам, которые уравновешивают вредную чрезмерную стимуляцию β1AR при сердечной недостаточности.
