Сердечная недостаточность: сложное заболевание, требующее сложной терапии.
Сердечная недостаточность (СН) является наиболее распространенной причиной госпитализации по сердечно-сосудистым причинам, особенно среди пожилых людей. Он характеризуется более высокой смертностью и заболеваемостью, чем некоторые виды рака, и отнимает значительную часть бюджета здравоохранения. СН с сохраненной фракцией выброса (HFpEF) чаще встречается у женщин, у которых может быть сопутствующая артериальная гипертензия. Значительный прогресс был достигнут в разработке жизненно важных препаратов для лечения СН со сниженной фракцией выброса (HFrEF). Однако лечение HFpEF по-прежнему представляет значительные проблемы.
