Влияние карведилола и метопролола на неадекватную терапию имплантируемым кардиовертером-дефибриллятором: исследование MADIT-CRT (Многоцентровая имплантация автоматического дефибриллятора с сердечной ресинхронизирующей терапией).
цели:
Целью этого исследования была оценка влияния карведилола и метопролола на конечную точку неадекватной терапии имплантируемым кардиовертером-дефибриллятором в рамках исследования MADIT-CRT (Многоцентровая имплантация автоматического дефибриллятора с сердечной ресинхронизирующей терапией).
фон:
Влияние карведилола и метопролола на неадекватную терапию у пациентов с сердечной недостаточностью с помощью устройств еще не исследовано.
методы:
Были идентифицированы все пациенты в исследовании MADIT-CRT, получившие устройство (N = 1790). Используя регрессионный анализ Кокса, зависящий от времени, мы сравнили пациентов, получавших различные типы бета-адреноблокаторов или не получавших бета-адреноблокаторов, с первичной конечной точкой неадекватной терапии, проводимой в виде противотахикардиостимуляции (АТФ) или шоковой терапии. Вторичными конечными точками были неадекватная терапия из-за фибрилляции предсердий и предсердных тахиаритмий, которые также оценивались как АТФ или шоковая терапия.
результаты:
Неадекватная терапия имела место у 253 (14%) из 1790 пациентов в течение периода наблюдения 3,4 ± 1,1 года. Лечение карведилолом было связано со значительным снижением риска неадекватной терапии по сравнению с метопрололом (отношение рисков [ОР]: 0,64 [95% доверительный интервал (ДИ): 0,48-0,85]; р = 0,002). Снижение риска было последовательным при неадекватной АТФ (ОР: 0,66 [95% ДИ: 0,48-0,90]; р = 0,009) и неадекватной шоковой терапии (ОР: 0,54 [95% ДИ: 0,36-0,80]; р = 0,002). Риск неадекватной терапии, вызванной фибрилляцией предсердий, также был снижен у пациентов, получавших карведилол, по сравнению с метопрололом (ОР: 0,50 [95% ДИ: 0,32-0,81]; р = 0,004). Общее применение бета-адреноблокаторов (93%) и приверженность к ним в этом исследовании были высокими.
выводы:
У пациентов с сердечной недостаточностью, проходящих либо ресинхронизирующую терапию сердца с помощью дефибриллятора, либо с помощью имплантируемого устройства кардиовертер-дефибриллятор, карведилол ассоциировался с более низким уровнем неадекватной АТФ и шоковой терапии на 36% по сравнению с метопрололом. Неадекватная терапия из-за фибрилляции предсердий была связана с более низкой частотой на 50% у пациентов, получавших карведилол, по сравнению с пациентами, получавшими метопролол. (MADIT-CRT: Многоцентровая имплантация автоматического дефибриллятора с сердечной ресинхронизирующей терапией; NCT00180271).
