Причины отказа от назначения лекарств, рекомендованных руководством, взрослым с сердечной недостаточностью.
фон:
Мало что известно о том, как часто контекстуальные факторы, такие как предпочтения пациента и конкурирующие приоритеты, влияют на назначение лекарств, рекомендованных руководством, или о том, в какой степени эти факторы задокументированы в медицинских картах и доступны системам измерения эффективности.
методы:
Исследование смешанных методов с участием 295 ветеранов в возрасте 50 лет и старше в 4 системах здравоохранения штата Вирджиния, у которых была систолическая сердечная недостаточность и которым не назначали β-блокаторы и/или ингибиторы ангиотензинпревращающего фермента или блокаторы рецепторов ангиотензина. Причины отказа от лечения были выявлены из записей клиники и из интервью с 62 врачами первичной медико-санитарной помощи, ухаживающими за этими пациентами. Эти причины были классифицированы с использованием опубликованной таксономии.
результаты:
Среди 295 пациентов, не получавших рекомендованные руководством препараты от сердечной недостаточности, обзор диаграммы выявил биомедицинские причины отказа от назначения у 42%-58% пациентов и контекстуальные причины у 11%-17%. В ходе опросов врачей было выявлено в два раза больше причин для отказа от назначения лекарств, чем при просмотре карты (в среднем 1,6 против 0,8 причин на пациента, Р<0,001). В этих интервью биомедицинские причины отказа от назначения лекарств были указаны у 50% -70% пациентов, а контекстуальные причины - у 64%-70%. Наиболее распространенными контекстуальными причинами были взаимодействие с другими клиницистами (32%-35% пациентов), предпочтения пациента и отсутствие приверженности (15%-24%), а также убеждение клинициста в том, что лекарство пациенту не показано (12%-20%).
выводы:
Контекстуальные причины отказа от назначения ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента/блокаторов рецепторов ангиотензина и β-адреноблокаторов присутствуют у двух третей пациентов с сердечной недостаточностью, которые не получали эти препараты, но плохо документированы в медицинских картах. Структура медицинских записей должна быть улучшена, чтобы облегчить документирование контекстуальных причин отказа в оказании помощи, рекомендованной руководством.
