Сравнение предикторов госпитализации или смерти, связанных с сердечной недостаточностью, у пациентов с сохраненной фракцией выброса левого желудочка и без нее.
Сердечная недостаточность с сохраненной фракцией выброса (HFpEF) признана основной причиной сердечно-сосудистой заболеваемости и смертности. Способность выявлять пациентов с HFpEF, которые подвергаются повышенному риску неблагоприятных исходов, может способствовать их более тщательному ведению. Мы изучили пациентов с сердечной недостаточностью (СН), используя данные исследования приверженности к лечению сердечной недостаточности (HART). ХАРТ зарегистрировал 902 пациента II или III класса Нью-Йоркской ассоциации сердца (NYHA), которые недавно были госпитализированы по поводу СН, для изучения влияния консультаций по самоконтролю на первичный исход смерти или госпитализации с СН. В HART у 208 пациентов был HFpEF, а у 692 - СН со сниженной фракцией выброса (HFrEF), и они находились под наблюдением в среднем 1080 дней. Были разработаны две окончательные многомерные модели. У пациентов с HFpEF предикторами первичного исхода были мужской пол (отношение шансов [OR] 3,45, p = 0,004), класс III по NYHA (OR 3,05, p = 0,008), расстояние, пройденное в тесте на 6-минутную ходьбу (6-MWT) <620 футов (OR 2,81, p = 0,013) и <80% приверженности назначенным лекарствам (или 2,61, р = 0,018). У пациентов с HFrEF предикторами были прием диуретиков (ИЛИ 3,06, р = 0,001), наличие ≥3 сопутствующих заболеваний (ИЛИ 2,11, р = 0,0001), расстояние, пройденное на 6-МВТ <620 футов (ИЛИ 1,94, р = 0,001), класс III по NYHA (ИЛИ 1,90, р = 0,001) и возраст >65 лет (ИЛИ 1,63, р = 0,01). В заключение, показатели функционального статуса (6-MWT и класс NYHA) были общими как для пациентов с HFpEF, так и для пациентов с HFrEF, в то время как пол и приверженность назначенной терапии были уникальными для пациентов с HFpEF в прогнозировании смерти или госпитализации с СН.
