Жир, кахексия и правый желудочек при сердечной недостаточности: сеть соучастия.
В этом руководстве Рабочая группа Международного фонда правого сердца делает шаг вперед в разработке общего языка для описания развития и дефектов, которые иллюстрируют распространенный синдром правожелудочковой недостаточности. Сначала мы предлагаем фундаментальные определения отличительных компонентов правожелудочкового кровообращения и обеспечиваем консенсус по универсальному определению правожелудочковой недостаточности. Эти определения лягут в основу описания единой номенклатуры недостаточности кровообращения в правых отделах сердца с целью содействия совместным исследовательским инициативам и совместному образованию в попытке дать представление о механизмах заболевания, характерных только для правых отделов сердца.
