Молодой взрослый Свидетель Иеговы с тяжелой анемией.
Две наиболее сложные с этической точки зрения ситуации в педиатрии связаны с семьями, религиозные убеждения которых препятствуют предоставлению жизненно необходимого лечения, и с молодыми людьми, достигшими совершеннолетия по закону, которым приходится принимать решения о поддерживающем жизнь лечении. В "Раундах этики" этого месяца представлен случай, в котором эти две сложности наложились друг на друга. У 18-летнего свидетеля Иеговы с серповидно-клеточной анемией опасная для жизни анемия. У нее начинается сердечная недостаточность. Ее врачи срочно рекомендуют переливание крови. Молодая женщина и ее семья категорически отказываются. Должны ли врачи позволить ей умереть? Есть ли какая-нибудь альтернатива?
