Современное использование устройств при сердечной недостаточности.
Устройства стали краеугольным камнем терапии сердечной недостаточности (СН). Имплантируемые кардиовертеры-дефибрилляторы (ИКД) снижают смертность, а сердечная ресинхронизирующая терапия (ЭЛТ) улучшает симптомы и смертность. Большинство данных было собрано у пациентов с систолической дисфункцией. Данных о пациентах с сохраненной систолической функцией мало, но развиваются интересные терапевтические концепции. Помимо терапевтических функций, устройства могут иметь дополнительные диагностические функции, такие как раннее обнаружение перегрузки жидкостью. Кроме того, в настоящее время также разрабатываются автономные диагностические устройства для ВЧ.
