Простой валидированный клинический инструмент для прогнозирования отсутствия ишемической болезни сердца у пациентов с систолической сердечной недостаточностью неясной этиологии.
Ишемическая болезнь сердца (ИБС) является основной причиной систолической сердечной недостаточности (СН). Выявление ИБС как причины систолической СН имеет прогностические последствия и последствия для лечения. Вопрос о том, следует ли всем пациентам с систолической СН неясной этиологии проходить коронарографию, остается спорным. Мы стремились вывести и валидировать правило клинического прогнозирования, исключающее ИБС как причину систолической СН. Исходная когорта была сформирована из последовательных пациентов, перенесших коронарографию с первичным диагнозом систолической СН неясной этиологии (фракция выброса <50%). Используя многофакторный логистический регрессионный анализ, мы вывели правило прогнозирования тяжелой ИБС (стеноз диаметром ≥50% в левой магистральной артерии, ИБС с 3 сосудами и ИБС с 2 сосудами, поражающими проксимальную левую переднюю нисходящую артерию). Диагностическая эффективность определенного правила прогнозирования была проспективно подтверждена в отдельной когорте, набранной из 2 учреждений. Из 124 пациентов в когорте деривации у 27% была ИБС, в том числе у 15% - тяжелая форма ИБС. Независимыми предикторами тяжелой ИБС были сахарный диабет (отношение шансов 5,1, р = 0,005), электрокардиографические колебания Q или блокада левой ножки пучка гиса (отношение шансов 3,8, р = 0,02) и ≥2 недиабетических фактора риска: возраст (мужчины ≥55 или женщины ≥65 лет), дислипидемия, артериальная гипертензия и употребление табака (соотношение шансов 4,8, р = 0,02). Правило прогнозирования при наличии ≥1 независимого предиктора выявило 97% пациентов с ИБС и 100% пациентов с тяжелой формой ИБС. В проспективной валидационной когорте из 143 пациентов правило прогнозирования имело 98% чувствительности и 18% специфичности для ИБС, но 100% чувствительности для тяжелой ИБС. В заключение следует отметить, что простое правило клинического прогнозирования может точно идентифицировать пациентов с ИБС и устранить необходимость в ангиографии у значительной части пациентов с систолической СН, потенциально значительно сэкономив средства и избежав риска.
