Псориаз не связан с атеросклерозом и сердечно-сосудистыми осложнениями: Роттердамское исследование.
Было высказано предположение, что псориаз является независимым фактором риска сердечно-сосудистых заболеваний (ССЗ); однако имеющиеся исследования показали противоречивые результаты. В этом исследовании, включенном в популяционное Роттердамское исследование, мы стремились оценить связь между псориазом и сердечно-сосудистыми исходами. Скорректированные средние значения были рассчитаны для субклинического атеросклероза с использованием общих линейных моделей. Используя регрессию Кокса, были рассчитаны риски сердечно-сосудистых событий при псориазе в качестве переменной, зависящей от времени. В общей сложности 262 пациента с псориазом (24% системное лечение/УФ-облучение) и 8 009 пациентов контрольной группы наблюдались в среднем в течение 11 лет. Пациенты с псориазом были значительно моложе, больше курили и имели более высокие уровни диастолического артериального давления и индекса массы тела. Скорректированная толщина интимы-медиа сонной артерии составила 1,02±0,18 мм при псориазе и 1,02±0,16 мм для контрольных субъектов. Аналогичным образом, грубый и скорректированный лодыжечно-плечевой индекс, скорость пульсовой волны и показатели кальция в коронарных артериях не различались между двумя группами. Риск развития ССЗ при псориазе не повышался (скорректированное отношение рисков 0,73, 95% доверительный интервал 0,50-1,06). Результаты были аналогичны, когда ишемическая болезнь сердца, инсульт и сердечная недостаточность анализировались отдельно. Пациенты с псориазом преимущественно легкой степени тяжести из общей популяции с такой же вероятностью развития атеросклероза и сердечно-сосудистых осложнений, как и пациенты без псориаза.
