Влияние непрерывности врачебной деятельности на смерть или срочную повторную госпитализацию после выписки среди пациентов с сердечной недостаточностью.
фон:
Раннее наблюдение у врача после выписки связано с более низкими показателями смертности и повторной госпитализации среди пациентов с сердечной недостаточностью. Мы исследовали, влияет ли преемственность врача на результаты после выписки.
методы:
Мы использовали данные из связанных административных баз данных по всем взрослым в возрасте 20 лет и старше в провинции Альберта, которые были выписаны живыми из больницы в период с января 1999 по июнь 2009 года с впервые поставленным диагнозом сердечной недостаточности. Мы использовали модели пропорционального риска Кокса с ковариациями, зависящими от времени, для анализа влияния наблюдения у знакомого врача в течение первого месяца после выписки на первичный исход смерти или срочной повторной госпитализации по всем причинам в течение 6 месяцев. Знакомый врач был определен как тот, кто осматривал пациента по крайней мере дважды в течение года до индексного поступления или один раз во время индексного поступления.
результаты:
В первый месяц после выписки 5336 (21,9%) из 24 373 выявленных пациентов не посещали повторных посещений, 16 855 (69,2%) посещали знакомого врача и 2182 (9,0%) посещали исключительно незнакомого врача (ов). Риск смерти или незапланированной повторной госпитализации в течение 6-месячного периода наблюдения был ниже среди пациентов, которые обращались к знакомому врачу (43,6%; скорректированный коэффициент риска [ОР] 0,87, 95% доверительный интервал [ДИ] 0,83-0,91) или к незнакомому врачу (43,6%; скорректированный ОР 0,90, 95% ДИ 0,83-0,97) для ранних последующих посещений по сравнению с пациентами, у которых не было последующих посещений (62,9%). Принимая во внимание все последующие визиты за 6-месячный период, мы обнаружили, что риск смерти или срочной повторной госпитализации был ниже среди пациентов, которые все свои визиты посещали знакомого врача, чем среди пациентов, которых наблюдали незнакомые врачи (скорректированный ОР 0,91, 95% ДИ 0,85-0,98).
толкование:
Раннее наблюдение за врачом после выписки и непрерывность врачебной деятельности были связаны с лучшими исходами среди пациентов с сердечной недостаточностью. Необходимы исследования, чтобы выяснить, важна ли непрерывность врачебной деятельности при других состояниях и в условиях, отличных от недавней выписки из больницы.
