Кардиология: Ингибирование бромодомена останавливает сердечную недостаточность.
Сердечная недостаточность (СН) является ведущей причиной смертности в современном обществе. Это следствие патологического ремоделирования сердца, которое включает гипертрофию сердца (надежный предиктор последующей СН и смерти), фиброз и воспаление. На молекулярном уровне HF был связан с гиперацетилированием хроматина. Теперь, сообщая в Cell, Ананд и др. показывают, что бромодоменные белки семейства BET (BETs), семейство белков, считывающих ацетиллизин, играют центральную роль в патогенезе СН и что они являются многообещающими мишенями для профилактики СН.
Ремоделирование, предшествующее СН, индуцируется гемодинамическими и нейрональ-ными стрессорами. Они активируют каскад передачи сигнала, который сходится на определенном наборе факторов транскрипции, и патологические изменения в кардиомиоцитах происходят благодаря взаимодействию между этими факторами транскрипции и эпигенетическими изменениями в структуре хроматина. Как эпигенетические "записывающие" белки (гистонацетилтрансферазы), так и эпигенетические "стирающие" белки (гистондеацетилазы) были вовлечены в развитие сердца и заболевания. Однако роль "считывателей" (бромодоменных белков) была менее четко определена.

Группа использовала недавно разработанный первый в своем классе ингибитор JQ1, который вытесняет BETs из хроматина, что приводит к подавлению последующей передачи сигналов РНК-полимеразе II (Pol II). Исследуя роль BETs в модели нейрогормонально индуцированных заболеваний сердца in vitro, авторы показали, что наномолярные дозы JQ1 значительно блокировали опосредованную фенилэфрином гипертрофию кардиомиоцитов и индукцию патологических генов. Аналогичные результаты были достигнуты за счет нокдауна белка 4, содержащего бромодомен BET (BRD4), который высоко экспрессируется в тканях сердца. Профилирование экспрессии генов культивируемых кардиомиоцитов в присутствии или отсутствии JQ1 показало, что препарат отменял индукцию значительного подмножества генов, индуцируемых фенилэфри-ном.

Эксперименты in vivo с HF, индуцированной у мышей фенилэфрином или гемодинамическим стрессом (с использованием хирургического метода поперечного сужения аорты (TAC)), показали, что JQ1 защищает от ряда патологических изменений, включая гипертрофию сердца. Важно отметить, что не наблюдалось никакой токсичности или влияния на системное кровяное давление.

Детальный транскрипционный анализ сердечной ткани мышей, которым была проведена TAC- или фиктивная операция и которых лечили либо JQ1, либо носителем, показал, что ингибирование BET подавляет патологическую программу экспрессии генов сердца. Важно отметить, что цели BETs в мышиной модели TAC также оказались релевантными при СН человека.

Дальнейший молекулярный анализ показал, что BETs играют решающую роль в опосредованной хроматином передаче сигнала к Pol II, совместно активируя сети транскрипционных факторов, которые, как известно, являются причиной патогенеза HF, включая ядерный фактор активированных Т-клеток (NFAT), ядерный фактор-κB (NF-κB) и фактор транскрипции GATA4. Более того, было обнаружено, что BETs функционируют, частично, способствуя высвобождению транскрипционной паузы (и тем самым повторно активируя транскрипцию) во время патологического стресса.

Это исследование затрагивает эпигенетические аспекты биологии сердца и предполагает, что манипулирование контролем сердечных генов посредством нацеливания на хроматин-зависимую сигнальную трансдукцию потенциально может отменить патологическую экспрессию генов и прогрессирование СН.
