Будущее современной сердечной недостаточности и устройств механической поддержки: Консенсусный отчет по кардиологии и сердечно-сосудистой хирургии
Сердечная недостаточность - это прогрессирующее заболевание. Значительное число пациентов в конечном итоге достигают продвинутой или терминальной фазы, несмотря на развитие диагностических процедур, альтернативных методов лечения, которые могут замедлить прогрессирование, ведение и последующее наблюдение. В дополнение к паллиативной помощи пациентам в терминальной фазе, точное распознавание прогрессирующего заболевания имеет жизненно важное значение для определения вариантов лечения. Общее ведение пациентов с сердечной недостаточностью требует сотрудничества специалистов из различных дисциплин. Тем не менее, пациенты с прогрессирующей сердечной недостаточностью должны находиться под наблюдением "кардиологической бригады", как указано в руководящих принципах; необходимы коммуникация и сотрудничество между кардиологами, сердечно-сосудистыми хирургами и другим медицинским персоналом, ответственным за уход за пациентами. Хотя в нашей стране есть врачи, имеющие опыт ведения пациентов с прогрессирующей сердечной недостаточностью, эти специалисты распределены по всей стране неравномерно, и равный доступ к вариантам лечения не обеспечивается. Следовательно, еще предстоит добиться прогресса в отношении соответствующих направлений и циркуляции пациентов. Целями настоящего консенсусного отчета являются укрепление связи между сертифицированными, опытными центрами и теми, кто ухаживает за пациентами независимо от фазы заболевания, и медицинским персоналом, а также повышение осведомленности и предоставление информации об условиях в Турции.
