Функциональная электрическая стимуляция периферических мышц улучшает функцию эндотелия и клинический и эмоциональный статус у пациентов с сердечной недостаточностью с сохраненной фракцией выброса левого желудочка.
фон:
Функциональная электростимуляция (FES) улучшает физическую работоспособность, качество жизни, эмоциональный стресс и функцию эндотелия при хронической сердечной недостаточности с нарушением систолической функции. Мы стремились исследовать влияние FES на вышеуказанные параметры у пациентов с сохраненной фракцией выброса (HFpEF).
методы:
Тридцать пациентов с HFpEF, 18 женщин и 12 мужчин, в возрасте 69 ± 8 лет, относящихся ко II или III классу Нью-Йоркской ассоциации сердца и со средней фракцией выброса 63% ± 6%, были случайным образом (1:1) распределены на 6-недельную программу FES или плацебо. Оценка проводилась в начале и после завершения тренировочного протокола и включала 6-минутную ходьбу пешком, качество жизни (опросник по кардиомиопатии в Канзас-Сити и опросник по жизни с сердечной недостаточностью в Миннесоте), симптомы депрессии (опросник депрессии Бека и самооценка депрессии Зунга), натрийуретический пептид B-типа, функцию эндотелия (опосредованная потоком дилатация) и диастолическая функция левого желудочка.
результаты:
Значительное улучшение в 6-минутной ходьбе пешком (F = 21,61, P = 0,001), резюме анкеты по кардиомиопатии в Канзас-Сити (F = 8,68, P = 0,006), анкета по жизни с сердечной недостаточностью в Миннесоте (F = 6,43, P = 0,017), анкета по депрессии Бека (F = 6,66, P = .015), Zung (F = 6,25, P = .019) и диаметр дилатации, опосредованный потоком (F = 11,98, P = .002), наблюдался в группе FES по сравнению с группой плацебо; натрийуретический пептид B-типа также снизился, но незначительно (F = 0,249, P = .622), и наблюдалась тенденция к снижению соотношения митральных волн E/e' (F = 3,066, P = 0,091).
заключение:
Как и при сердечной недостаточности и снижении фракции выброса левого желудочка, FES также улучшает физическую работоспособность, качество жизни, эмоциональный статус и функцию эндотелия при HFpEF. Учитывая отсутствие эффективных методов лечения, основанных на фактических данных, у этих пациентов, FES требует дальнейшего изучения.
