Глобальная протеомика и анализ путей сердечной недостаточности, вызванной перегрузкой давлением, и ее ослабление митохондриально-ориентированными пептидами.
фон:
Мы исследовали защитные эффекты митохондриально нацеленных антиоксидантов и защитных пептидов Szeto-Schiller (SS) 31 и SS20 на сердечную функцию, протеомное ремоделирование и сигнальные пути.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Мы применили улучшенный подход протеомики shotgun без меток для оценки глобальных изменений протеомики при сердечной недостаточности, вызванной поперечным сужением аорты (TAC), и связанных с этим изменений сигнальных путей, используя анализ путей изобретательности. Мы обнаружили, что 538 белков значительно изменились после TAC, которые были сопоставлены с 53 путями. Главные пути были в категориях актинового цитоскелета, функции митохондрий, промежуточного метаболизма, гликолиза/глюконеогенеза и цитратного цикла. Сопутствующее лечение SS31 улучшало фенотипы застойной сердечной недостаточности и повреждения митохондрий, вызванные TAC, параллельно с глобальным ослаблением изменений митохондриального протеома, в среднем защищая 84% митохондриальных и 69% немитохондриальных изменений белка. Это включало значительное улучшение всего анализа путей изобретательности, отмеченного выше. SS20 оказывал лишь умеренное воздействие на сердечную недостаточность, и это сопровождалось лишь частичным ослаблением глобальных изменений протеомики; кроме того, пути актинового цитоскелета были значительно защищены в SS20, в то время как митохондриальные и метаболические пути по существу не были защищены.
выводы:
Это исследование проливает свет на сигнальные пути, значительно измененные при сердечной недостаточности, вызванной перегрузкой давлением. Глобальное ослабление TAC-индуцированных протеомных изменений митохондриально-ориентированным пептидом SS31 предполагает, что нарушенная функция митохондрий может быть восходящим сигналом ко многим изменениям в TAC и поддерживает потенциальное клиническое применение митохондриально-ориентированных пептидных препаратов для лечения сердечной недостаточности.
