Показатели средиземноморской диеты и диеты DASH и смертность у женщин с сердечной недостаточностью: Инициатива по охране здоровья женщин.
фон:
Текущие рекомендации по питанию для пациентов с сердечной недостаточностью (СН) в значительной степени основаны на данных из групп населения, не страдающих СН; доказательства связи рациона питания с исходами при СН ограничены. Поэтому мы оценили связь средиземноморского и диетического подходов к снижению показателей артериальной гипертензии (DASH) со смертностью среди женщин с СН в постменопаузе.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
За участницами инициативы "Здоровье женщин" наблюдали с даты госпитализации с СН до даты смерти или последнего контакта с участницей до августа 2009 года. Показатели средиземноморской диеты и диеты DASH были рассчитаны на основе вопросников о частоте употребления пищи. Для расчета коэффициентов опасности и 95% доверительных интервалов (ДИ) использовались модели пропорциональных рисков Кокса, скорректированные с учетом демографии, поведения в отношении здоровья и состояния здоровья пациентов. За медиану 4,6 года наблюдения 1385 из 3215 (43,1%) участников, госпитализированных с СН, умерли. Скорректированные с учетом многих переменных коэффициенты риска составили 1 (исходное значение), 1,05 (95% ДИ, 0.89-1.24), 0.97 (95% ДИ 0,81-1,17) и 0,85 (95% ДИ 0,70-1,02) по квартилям оценки средиземноморской диеты (P=0,08) и 1 (ссылка), 1,04 (95% ДИ, 0.89-1.21), 0.83 (95% ДИ 0,70-0,98) и 0,84 (95% ДИ 0,70-1,00) по квартилям оценки диеты DASH (P=0,01). Компоненты рациона питания, такие как овощи, орехи и потребление цельного зерна, были обратно связаны со смертностью.
выводы:
Более высокие показатели диеты DASH были связаны со скромно более низкой смертностью у женщин с СН, и наблюдалась незначительная тенденция к обратной связи с показателями средиземноморской диеты. Эти данные подтверждают концепцию о том, что диетические рекомендации, разработанные для других сердечно-сосудистых заболеваний или общей популяции, также могут быть уместны у пациентов с СН.
