Наличие диастолической дисфункции у пациентов с заболеваниями периферических артерий.
Заболевание периферических артерий (PAD) и сердечная недостаточность (СН) имеют много общих факторов риска; однако распространенность и характеристики СН у пациентов с PAD изучены не полностью. Мы обследовали 120 последовательных пациентов с PAD, определяемым лодыжечно-плечевым индексом ≤ 0,9. В целом, у 36 (30%) пациентов уровень мозгового натрийуретического пептида (BNP) превышал 100 пг/мл (группа с высоким уровнем BNP), а у 84 (70%) пациентов уровень BNP < 100 пг/мл (группа с низким уровнем BNP). Однофакторный анализ показал, что высокий уровень BNP был связан с возрастом, расчетной скоростью клубочковой фильтрации, артериальной гипертензией и соотношением трансмитральной волны E/ранней диастолической скорости митрального кольца (E/e'). Многомерный логистический регрессионный анализ установил, что высокий уровень BNP был сильно и независимо связан с наивысшим квартилем E/e', подчеркивая диастолическую дисфункцию у этих пациентов. Распространенность высоких уровней BNP у пациентов с PAD предполагает, что рутинные измерения BNP могут быть полезны для выявления СН.
