Взаимосвязь между полом, фракцией выброса и уровнями натрийуретического пептида B-типа у пациентов, госпитализированных с сердечной недостаточностью, и ассоциации с исходами в стационаре: результаты исследования Get With The Guideline-Heart Failure Registry.
фон:
При сердечной недостаточности (СН) известны различия в уровнях натрийуретического пептида В-типа (МНП) в плазме крови между сниженной и сохраненной фракцией выброса (ФВ), но в немногих исследованиях СН изучались половые различия. Мы стремились оценить взаимосвязь между полом, EF и BNP у пациентов с СН и определить прогностическую значимость BNP в зависимости от пола и EF.
методы:
Мы включили больницы в соответствии с Рекомендациями по лечению сердечной недостаточности, в которые поступили 99 930 пациентов с СН со сниженной (EF <40%), пограничной (EF 40%-49%) или сохраненной (EF ≥50%) EF. Первичной конечной точкой была госпитальная смертность. Многомерные модели использовались для вычисления коэффициентов вероятности при учете кластеризации больниц.
результаты:
Было 47 025 пациентов со сниженной (37% женщин), 13 950 с пограничной (48% женщин) и 38 955 с сохраненной (65% женщин) ЭФ. Женщины по сравнению с мужчинами имели более высокие медианные уровни BNP при поступлении с наибольшей разницей среди сниженного EF и наименьшей разницей среди сохраненного EF (медиана BNP у женщин по сравнению с мужчинами: EF снижен 1259 против 1113 пг/мл, пограничный 821 против 732 пг/мл и сохранен 559 против 540 пг/мл; Р < 0,001 все сравнения). Фракция выброса и пол были независимо связаны с BNP. Госпитальная смертность составила 2,7%, и у пациентов выше медианного уровня BNP смертность была выше, чем у пациентов ниже. После корректировки более чем на 20 клинических переменных способность BNP прогнозировать госпитальную смертность была одинаковой во всех подгруппах (P для гетерогенности = .47).
выводы:
В большом реестре мы обнаружили, что, несмотря на различия в значениях BNP по признаку пола/EF, не было существенной разницы в способности BNP прогнозировать госпитальную смертность среди этих подгрупп.
