Устранение сердечной дисфункции и субклеточных изменений с помощью метопролола при сердечной недостаточности, вызванной инфарктом миокарда.
Чтобы изучить обратимость сердечной недостаточности, вызванной инфарктом миокарда (ИМ) путем блокады β-адренорецепторов, крыс с 12-недельным инфарктом лечили метопрололом (50 мг/кг/сут) или без него в течение 8 недель. Снижение систолического давления в левом желудочке (ЛЖ), положительные и отрицательные скорости изменения уровня давления, фракции выброса, фракционного укорочения и сердечного выброса, а также повышение конечного диастолического давления в ЛЖ у 20-недельных животных с ИМ были частично устранены метопрололом. Вызванное ИМ уменьшение толщины перегородки (систолической), а также увеличение толщины задней стенки ЛЖ и внутреннего диаметра ЛЖ были частично или полностью обратимы при приеме метопролола. Лечение животных с ИМ метопрололом частично обратило вспять повышенные уровни норадреналина и дофамина в плазме крови, не влияя на повышенные уровни адреналина. Хотя саркоплазматическое ретикулярное (SR) поглощение Ca(2+), а также содержание белка для SR Ca(2+)-насоса и фосфоламбана были снижены в инфарктированных сердцах; эти изменения были частично обратимы при применении метопролола. Подавленная активность миофибриллярной Ca(2+)-стимулированной АТФазы, а также уровни мРНК SR Ca(2+)-помпы, фосфоламбана и тяжелой цепи α-миозина не были затронуты, тогда как повышенный уровень мРНК тяжелой цепи β-миозина был частично отменен метопрололом. Результаты предполагают, что частичное улучшение сердечной деятельности путем блокады β-адренорецепторов на поздних стадиях сердечной недостаточности может быть обусловлено частичным обращением изменений в функции SR Ca(2+)-насоса, тогда как частичное или полное обратное ремоделирование сердца может быть обусловлено частичным снижением повышенных уровней катехоламинов плазмы.
