Лечение сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса.
Сердечная недостаточность поражает почти миллион человек в Великобритании. Половина из этих пациентов имеют нормальную или близкую к нормальной фракцию выброса левого желудочка и классифицируются как сердечная недостаточность с сохраненной фракцией выброса (HFpEF). Новые методы визуализации подтвердили, что систолическая функция у пациентов с HFpEF не является полностью нормальной, со сниженной функцией длинной оси и обширными, но незначительными изменениями при физической нагрузке. Пациентками, скорее всего, будут пожилые женщины с артериальной гипертензией в анамнезе. Другие факторы риска сердечно-сосудистых заболеваний, такие как сахарный диабет, фибрилляция предсердий и ишемическая болезнь сердца, распространены в популяции с HFpEF. Клинические симптомы и приметы при ГЛПС часто неспецифичны, хотя первичными симптомами являются одышка, усталость и задержка жидкости. До сих пор не существует единого диагностического теста на HFpEF, и краеугольным камнем оценки остается тщательный сбор истории болезни и физикальный осмотр. Продолжительность и степень выраженности симптомов имеют значение, и полезно классифицировать пациентов в соответствии с функциональной оценкой NYHA. Физикальное обследование должно включать ИМТ и вес пациента, частоту сердечных сокращений и ритмичность, кровяное давление в положении лежа и стоя и аускультацию, чтобы исключить заболевание клапанов и застойные явления в легких. Оценка давления в яремной вене и наличия периферического отека позволяет оценить объемный статус пациента. Пациентов с сердечной недостаточностью следует направлять к медсестрам по лечению сердечной недостаточности и проходить последующее наблюдение в местных кардиологических службах, поскольку было доказано, что и то, и другое снижает смертность.
