Полезность и последствия сердечной ресинхронизирующей терапии у пациентов с сердечной недостаточностью, находящихся на диализе.
Сердечная ресинхронизирующая терапия (СРТ) часто откладывается у зависимых от диализа пациентов с сердечной недостаточностью (СН) из-за предполагаемого отсутствия пользы и потенциально более высоких рисков, хотя о результатах, связанных с СРТ при диализе, не сообщалось. Поэтому мы изучили опыт нашего центра по применению ЭЛТ у пациентов, находящихся на диализе. Мы составили описательную оценку этих пациентов (n = 15) и провели анализ случай-контроль, соответствующий возрасту, полу, морфологии ветвей пучка, сахарному диабету, происхождению кардиомиопатии и использованию β-блокаторов и ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента или блокаторов рецепторов ангиотензина II. Исходные и 6-месячные эхокардиограммы были оценены на предмет наличия признаков обратного ремоделирования. У пациентов, находящихся на диализе, не наблюдалось перипроцедурных или отдаленных осложнений. Было отмечено неоднородное улучшение фракции выброса (+3,1 ± 9,2%), и у 2 пациентов абсолютные улучшения составили 8% и 22% соответственно. Пациенты, находящиеся на диализе, продемонстрировали следующую частоту событий за 3 года: госпитализация с СН - 31%; госпитализация по всем причинам - 100%; смертность - 73%; и госпитализация с СН или смерть - 82%. В анализе "случай-контроль" контрольные группы продемонстрировали превосходное обратное ремоделирование (увеличение фракции выброса на +9,2 ± 9,5%), снижение смертности (73% против 44%, р = 0,038) и госпитализаций по всем причинам (76% против 100%, р = 0,047), без различий в СН госпитализаций (р = 0,39) по сравнению с пациентами, находящимися на диализе. В заключение, в нашем центре зависимые от диализа пациенты с СН, которым была проведена имплантация ЭЛТ, сделали это безопасно, и никаких серьезных осложнений не наблюдалось. Некоторые пациенты, находящиеся на диализе, продемонстрировали значительное улучшение после имплантации устройства. По сравнению с аналогичной контрольной группой пациенты, находящиеся на диализе, подвергались повышенному риску нежелательных явлений и ухудшению результатов эхокардиографии.
