Связь между предоперационной почечной дисфункцией и сердечно-сосудистыми событиями (инсульт, инфаркт миокарда, сердечная недостаточность или смерть) в течение трех месяцев после изолированного аортокоронарного шунтирования.
Нарушение функции почек связано с долгосрочной смертностью и инфарктом миокарда после аортокоронарного шунтирования (АКШ). Мы стремились исследовать связь между предоперационной почечной дисфункцией и ранним риском инсульта, инфаркта миокарда или сердечной недостаточности после АКШ. Из шведской веб-системы улучшения и развития доказательной медицины при заболеваниях сердца, оцененной в соответствии с реестром рекомендуемых методов лечения, мы включили всех 36 284 пациентов, перенесших первичное изолированное АКШ с 2000 по 2008 год в Швеции. Шведский национальный стационарный регистр использовался для получения первичной конечной точки, которой была повторная госпитализация по поводу инсульта, инфаркта миокарда или сердечной недостаточности через ≤90 дней после АКШ. Модели логистической регрессии использовались для оценки риска первичного исхода и вторичного исхода смерти от любой причины с поправкой на сопутствующие факторы. За 90 дней наблюдения произошло 2462 сердечно-сосудистых события и 617 смертей. В общей сложности у 17% пациентов после операции развилось острое повреждение почек. Отношение шансов с 95% доверительными интервалами для сердечно-сосудистых событий после поправки на возраст, пол, фибрилляцию предсердий, фракцию выброса левого желудочка, сахарный диабет, заболевания периферических сосудов и перенесенный в анамнезе инфаркт миокарда, сердечную недостаточность или инсульт составило 1,24 (1,06-1,45) у пациентов с предполагаемой скоростью клубочковой фильтрации 15 до 45 мл/мин/1,73 м(2), но, став незначимым после того, как в статистическую модель было введено острое повреждение почек. Риск смерти был значительно повышен у пациентов с расчетной скоростью клубочковой фильтрации от 15 до 45 мл/мин/1,73 м(2) (отношение шансов 1,76, 95% доверительный интервал 1,38-2,25) даже после корректировки на все факторы, приводящие к путанице. Нарушение функции почек было связано со смертностью от всех причин, но не с сердечно-сосудистыми осложнениями в течение первых 3 послеоперационных месяцев после первичного изолированного АКШ.
