Диета DASH с низким содержанием натрия улучшает диастолическую функцию и желудочково-артериальную связь при гипертонической сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса.
фон:
Сердечная недостаточность с сохраненной фракцией выброса (HFPEF) включает в себя недостаточность сердечно-сосудистого резерва во многих областях. На животных моделях HFPEF ограничение натрия с пищей улучшает жесткость желудочков и сосудов и их функцию. Мы выдвинули гипотезу, что диетические подходы с ограничением натрия для прекращения гипертонической болезни (DASH /SRD) улучшат диастолическую функцию левого желудочка, эластичность артерий и желудочково-артериальную связь при гипертонической болезни HFPEF.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Тринадцать пациентов с пролеченной артериальной гипертензией и компенсированным HFPEF потребляли DASH/SRD (целевой натрий, 50 ммоль/2100 ккал) в течение 21 дня. Мы измерили исходное и послеоперационное плечевое и центральное артериальное давление (с помощью радиальной артериальной тонометрии) и функцию сердечно-сосудистой системы с помощью эхокардиографических измерений (все ранее инвазивно подтвержденные). Диастолическую функцию определяли количественно с помощью параметризованного формализма диастолического наполнения, который дает константы релаксации/вязкоупругости (c) и пассивности/жесткости (k) посредством анализа контуров доплеровской скорости митрального притока (E-wave). Эффективная эластичность артерий (Ea) конечная систолическая эластичность (Ees) и желудочково-артериальная связь (определяемая как отношение Ees:Ea) определялись с использованием ранее опубликованных методик. Для сравнений до и после использовались тесты Уилкоксона на соответствие пар подписанному рангу. DASH/SRD снижали клиническое и 24-часовое плечевое систолическое давление (со 155 ± 35 до 138 ± 30 и со 130 ± 16 до 123 ± 18 мм рт. ст.; оба Р=0,02), а центральное конечное систолическое давление имело тенденцию к снижению (со 116 ± 18 до 111 ± 16 мм рт. ст.; Р=0,12). В сочетании улучшилась диастолическая функция (c=с 24,3 ± 5,3 до 22,7 ± 8,1 г/с; Р=0,03; k=с 252 ± 115 до 170 ± 37 г/с(2); Р=0,03), снизился Ea (с 2,0 ± 0,4 до 1,7 ± 0,4 мм рт.ст./мл; Р=0,007), и улучшилась желудочково-артериальная связь (Ees:Ea=1,5 ± 0,3 - 1,7 ± 0,4; Р=0,04).
выводы:
У пациентов с гипертонической болезнью HFPEF диета DASH с ограничением натрия была связана с благоприятными изменениями диастолической функции желудочков, эластичности артерий и желудочково-артериального взаимодействия.
