Сводные показатели качества для распространенных стационарных медицинских состояний.
фон:
Публичная отчетность о качестве направлена на то, чтобы помочь пациентам выбрать лучшие больницы. Однако индивидуальные показатели качества являются неоптимальными при определении больниц высшего и низшего уровня на основе результатов.
цель:
Объединить показатели структуры, процесса и результата в эмпирически полученный комплексный показатель качества при сердечной недостаточности (СН), остром инфаркте миокарда (ОИМ) и пневмонии (ПНА). Оценить, насколько хорошо сводный показатель предсказывает будущие высокие и низкие показатели и объясняет различия в будущей госпитальной смертности.
план исследования:
Используя данные национальной программы Medicare, мы создали когорту пожилых пациентов, проходивших лечение в больнице неотложной помощи по поводу СН (n=1 203 595), ОИМ (n=625 595) или ПНА (n=1 234 299). Мы ранжировали больницы на основе их показателей с июля 2005 по июнь 2008 года в сводном отчете. Затем мы оценили вероятность будущей (с июля по декабрь 2009 года) 30-дневной смертности с поправкой на риск в наихудшем и лучшем квинтилях больниц. Мы повторили этот анализ, используя показатели 2005-2008 годов по существующим показателям качества, включая смертность.
результаты:
Совокупный показатель (сравнение с больницей) объяснил 68% (против 39%) различий в будущих показателях смертности от ОИМ. В 2009 году, если бы пациент с ОИМ выбрал больницу в квинтиле наихудших показателей по сравнению с лучшими, используя сводный рейтинг 2005-2008 годов (сравнение с больницами), у него или нее было бы в 1,61 (против 1,39) раза больше шансов умереть через 30 дней (P-значение разницы <0,001). Результаты были аналогичны для HF и PNA.
выводы:
Комбинированные показатели качества для СН, ОИМ и ПНА показали лучшие результаты, чем существующие показатели, при объяснении различий в будущей смертности и прогнозировании будущих высоких и низких показателей.
