Хирургическая коррекция недостаточности аортального клапана после имплантации вспомогательного устройства для левого желудочка.
цели:
Впервые возникшая аортальная недостаточность (ИИ) может возникнуть после установления механической поддержки кровообращения и представляется более распространенной и тяжелой при использовании устройств для поддержки левого желудочка с непрерывным потоком (CF) по сравнению с пульсирующими устройствами. Алгоритмы лечения ИИ de novo, после LVAD, четко не определены. В настоящем отчете мы описали 6 пациентов, перенесших операцию на аортальном клапане по поводу впервые возникшей ИИ после LVAD.
методы:
С 2005 по 2011 год имплантацию LVAD перенес 271 пациент. Из этих LVAD 225 были устройствами CF (203 устройства HeartMate II, Thoratec Corp, Плезантон, Калифорния; и 22 устройства HVAD, HeartWare Intl, Inc, Фрамингем, Массачусетс). Пациенты были обследованы на предмет впервые возникшего тяжелого ИИ, требующего хирургического вмешательства.
результаты:
Во время наблюдения у 6 пациентов с CF LVAD развился новый, тяжелый ИИ, который сопровождался сердечной недостаточностью. После безуспешной медикаментозной терапии 4 пациентам была выполнена повторная стернотомия для процедур по замене аортального клапана (1 биопротезирование клапана, 1 закрытие лавсановым пластырем и 2 ремонта аортального клапана), а 2 пациентам была проведена транскатетерная процедура по замене аортального клапана, причем 1 пациенту потребовалась ревизия путем открытой операции по замене аортального клапана. Из 6 пациентов у 5 наблюдалось значительное улучшение функциональных возможностей и симптомов. Один пациент умер после операции из-за полиорганной недостаточности и сепсиса.
выводы:
Хирургическое лечение ИИ после LVAD с перекрыванием аортального клапана или восстановлением створки или заменой аортального клапана биопротезом эффективно для восстановления функциональных возможностей у пациентов с CF LVAD, у которых развивается симптоматический, тяжелый ИИ, и может быть выполнено безопасно с хорошими результатами. Также доступны различные транскатетерные подходы к решению этих сложных проблем, которые предлагают менее инвазивные альтернативы традиционной хирургии.
