Система помощи левому желудочку с полной магнитной левитацией для лечения прогрессирующей СН: Многоцентровое исследование.
фон:
Система помощи левому желудочку HeartMate 3 (LVAS) предназначена для оказания долгосрочной поддержки пациентам с прогрессирующей сердечной недостаточностью. Центробежный проточный насос предназначен для повышения гемосовместимости за счет включения ротора с магнитной левитацией, широкими путями кровотока и искусственным пульсом.
цели:
Целью этого одномоментного, проспективного, многоцентрового исследования была оценка эффективности и безопасности этого LVA.
методы:
Первичной конечной точкой была 6-месячная выживаемость по сравнению с показателем эффективности, полученным на основе INTERMACS (Межведомственный реестр механической поддержки кровообращения). Пациенты были взрослыми с фракцией выброса ≤ 25%, сердечным индексом ≤ 2,2 л/мин/м(2) без инотропов или были зависимы от инотропов при оптимальном медицинском лечении, или были включены в список для трансплантации.
результаты:
Пятьдесят пациентов были зарегистрированы в 10 центрах. Показаниями для поддержки LVAS были переход к трансплантации (54%) или целевая терапия (46%). Через 6 месяцев 88% пациентов продолжали получать поддержку, 4% получили трансплантацию и 8% умерли. Тридцатидневная смертность составила 2%, а 6-месячная выживаемость - 92%, что превысило целевой показатель эффективности в 88%. Поддержка с помощью полностью магнитно-левитируемых LVAS значительно снизила риск смертности на 66% по сравнению с моделью сердечной недостаточности в Сиэтле - прогнозируемая выживаемость составила 78% (р = 0,0093). Ключевые нежелательные явления включали повторную операцию по поводу кровотечения (14%), инфекцию дыхательных путей (10%), желудочно-кишечное кровотечение (8%) и изнуряющий инсульт (модифицированный балл Рэнкина > 3) (8%). Не было никаких замен насосов, неисправностей насосов, тромбоза насосов или случаев гемолиза. Классификация Нью-Йоркской ассоциации кардиологов, тест на 6-минутную ходьбу и показатели качества жизни показали постепенное и устойчивое улучшение.
выводы:
Результаты показывают, что полностью магнитно-левитируемый центробежно-струйный хронический LVAS безопасен, с высокой 30-дневной и 6-месячной выживаемостью, благоприятным профилем нежелательных явлений и улучшенным качеством жизни и функциональным статусом.
