Определение прогностического значения теста NT-proBNP для определения долгосрочной выживаемости у пациентов с ЭД с острой сердечной недостаточностью.
цель:
Основной целью этого исследования было определение прогностического порогового значения для N-концевого натрийуретического пептида про-В-типа в плазме крови (NT-proBNP), которое могло бы успешно прогнозировать долгосрочную (4-летнюю) выживаемость пациентов с острой сердечной недостаточностью (СН) на момент поступления в отделение неотложной помощи (ред.). Насколько нам известно, наше исследование является первым исследованием, проведенным с целью определения прогностического значения NT-proBNP для 4-летней выживаемости пациентов, поступивших в ЭД с диагнозом острой СН.
методы:
Уровни NT-proBNP были измерены в плазме, полученной от 99 пациентов с одышкой и дисфункцией левого желудочка при поступлении в ED. Конечной точкой была выживаемость с момента включения в исследование в течение 4 лет.
результаты:
Средний возраст пациентов в этом исследовании составил 71,1 ± 10,3 года; 50 из этих пациентов были женщинами. За 4-летний период наблюдения умерло 76 пациентов; выжившие были значительно моложе, чем не выжившие (64,26 ± 11,42 года против 72,83 ± 11,07 года, Р = 0,002). Оптимальная точка отсечения NT-proBNP для прогнозирования 4-летней выживаемости на момент поступления составляла 2300 пг/мл, что имело чувствительность 85,9% и специфичность 39,1% (95% доверительный интервал, площадь под кривой: 0,639, Р = 0,044).
заключение:
Повышенные уровни NT-proBNP на момент поступления являются сильным и независимым предиктором смертности от всех причин у пациентов с острой СН через 4 года после поступления. Кроме того, оптимальный пороговый уровень NT-proBNP, используемый для прогнозирования 4-летней выживаемости, обладал высокой чувствительностью. Однако, особенно в случае долгосрочной выживаемости, для подтверждения наших результатов требуются дополнительные проспективные, крупные и многоцентровые исследования.
