Изменение в повторных госпитализациях и последующих посещениях в рамках инициативы по улучшению качества реадмиссии при сердечной недостаточности.
цели:
Целями исследования были количественная оценка изменений в 7-дневных последующих посещениях и 30-дневных повторных госпитализациях в рамках инициативы по улучшению качества работы больницы и характеристика событий при 7-дневных последующих посещениях. Некоторые данные свидетельствуют о том, что амбулаторное обследование пациентов с сердечной недостаточностью в течение 7 дней после выписки из больницы может предотвратить повторную госпитализацию, хотя мало что известно о потребностях пациентов при последующих посещениях в течение 7 дней.
методы:
Мы провели одноцентровый ретроспективный анализ всех случаев сердечной недостаточности в Медицинском центре Университета Коннектикута (398 пациентов) за год до (2008) и год после (2011) инициативы по улучшению качества, которая включала обязательные 7-дневные контрольные визиты. Мы количественно оценили изменение показателя реадмиссии в течение 30 дней после инициативы, частоту последующих посещений в течение 7 дней и события во время последующих посещений.
результаты:
Средний возраст пациентов с сердечной недостаточностью в 2011 году составил 79,9 лет, при этом у 45,9% была систолическая сердечная недостаточность. Тридцатидневная повторная госпитализация по всем причинам снизилась с 27,5% до 19,1% после нашей инициативы по улучшению качества (Р = 0,024). Частота 7-дневных последующих посещений увеличилась с 19,6% до 46,9% (Р < 0,01). Восемьдесят один процент 7-дневных посещений произошел в Центре сердечной недостаточности Университета Коннектикута с кардиологом или практикующей медсестрой по сердечной недостаточности. У пятидесяти одного процента пациентов был взят анализ крови, а у 26% была изменена доза лекарства. Только у 13% пациентов не было расхождений между списками выписки и последующего приема лекарств.
выводы:
Частота повторной госпитализации пациентов с сердечной недостаточностью в течение 30 дней в нашей больнице снизилась параллельно с увеличением числа последующих посещений в течение 7 дней. Пациенты с сердечной недостаточностью были сложными, и им часто приходилось проходить диагностическое тестирование и менять лекарства во время последующих посещений.
