Нитроксил (HNO): новый подход к лечению острой сердечной недостаточности.
фон:
Донор нитроксила (HNO), соль Анджели, оказывает положительный инотропный, лузитропный и сосудорасширяющий эффекты in vivo, которые не зависят от цАМФ. Его клиническая полезность ограничена химической нестабильностью и когенерацией нитрита, который сам по себе оказывает сосудистое действие. Здесь мы сообщаем о воздействии нового, стабильного, чистого донора HNO (CXL-1020) на изолированные миокарды и интактные сердца на экспериментальных моделях и у пациентов с сердечной недостаточностью (СН).
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
CXL-1020 преобразуется исключительно в HNO и неактивный CXL-1051 с t1/2, равным 2 минутам. В миоцитах желудочков взрослых мышей он дозозависимо увеличивал укорочение саркомера на 75-210% (50-500 мкмоль/л), при этом пик Ca(2+) возрастал примерно на 30% транзиторно только при более высоких дозах. Ни ингибирование протеинкиназы А, ни растворимой гуанилатциклазы не изменяло эту сократительную реакцию. В отличие от изопротеренола, CXL-1020 был одинаково эффективен в миоцитах нормальных или пораженных сердец. У собак под наркозом с СН, вызванной коронарной микроэмболизацией, CXL-1020 снижал конечное диастолическое давление в левом желудочке и потребление кислорода миокардом при одновременном увеличении фракции выброса с 27% до 40% и индекса максимальной мощности желудочков на 42% (оба P<0,05). У собак в сознании с СН, вызванной тахикардией, CXL-1020 увеличивал сократительную способность, оцениваемую по конечной систолической эластичности, и обеспечивал веноартериальную дилатацию. Частота сердечных сокращений была изменена минимально. У пациентов с систолической СН CXL-1020 снижал давление наполнения как левого, так и правого отделов сердца и системное сосудистое сопротивление, одновременно увеличивая индекс сердечного ритма и ударного объема. Частота сердечных сокращений не изменилась, а артериальное давление незначительно снизилось.
выводы:
Эти данные демонстрируют функциональную эффективность нового донора чистого HNO для улучшения функции миокарда и представляют собой первое у человека доказательство его потенциальной полезности при СН.
