Системная протеомика сердечного хроматина идентифицирует нуклеолин как регулятор роста и клеточной пластичности кардиомиоцитов.
Гипертрофия миоцитов, предшествующая сердечной недостаточности, включает изменения в глобальной экспрессии генов, хотя предшествующие механизмы координации доступности ДНК в геномном масштабе неизвестны. Ассоциированные с хроматином белки изменяют структуру хроматина, изменяя их ассоциацию с ДНК, тем самым изменяя профиль экспрессии генов. Мало что известно о глобальных изменениях в подпротеомах хроматина, которые сопровождают сердечную недостаточность, и о механизмах, с помощью которых эти белки изменяют структуру хроматина. Настоящее исследование проверяет фундаментальную гипотезу о том, что рост и пластичность сердца в условиях заболевания повторяют консервативные события ремоделирования хроматина в процессе развития. Мы использовали количественную протеомику для идентификации ассоциированных с хроматином белков, экстрагированных с помощью детергента, и для количественной оценки изменений их содержания во время заболевания. Наше исследование выявило 321 белок в этом субпротеоме, продемонстрировав его умеренную сохранность (37%) по сравнению с тем, что было обнаружено с использованием сильной кислоты. Из этих белков 176 демонстрировали измененную экспрессию во время гипертрофии сердца и сердечной недостаточности; мы провели обширную функциональную характеристику одного из этих белков, нуклеолина. Нокдаун нуклеолина на основе морфолино почти уничтожил экспрессию белка, но, на удивление, оказал незначительное влияние на общее морфологическое развитие. Однако сердца рыб, у которых отсутствовал нуклеолин, демонстрировали серьезные нарушения развития, аномальный рисунок камер и функциональный дефицит, предположительно из-за дефектов сердечной петли и дифференцировки миоцитов. Механизмы, лежащие в основе этих дефектов, включают нарушенную экспрессию костного морфогенетического белка 4, снижение транскрипции рРНК и переход к более гетерохроматическому хроматину. В этом исследовании сообщается о количественном анализе нового субпротеома хроматина в нормальном и больном сердце мыши. Валидационные исследования в системе комплементарной модели рыбок Данио изучают роль нуклеолина в организации событий геномного перепрограммирования, разделяемых между развитием и болезнью.
