Влияние морфологии и продолжительности QRS на исходы после сердечной ресинхронизирующей терапии: результаты исследования ресинхронизация-дефибрилляция при амбулаторной сердечной недостаточности (RAFT).
фон:
Влияние морфологии и продолжительности QRS на эффективность сердечной ресинхронизирующей терапии (CRT) обычно оценивалось отдельно. Взаимодействие между этими двумя простыми параметрами ЭКГ и их влиянием на ЭЛТ систематически не оценивалось в крупномасштабном клиническом исследовании.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Исследование ресинхронизации-дефибрилляции при амбулаторной сердечной недостаточности показало, что имплантируемый кардиовертер-дефибриллятор-ЭЛТ был связан со значительным снижением первичной конечной точки смертности от всех причин или госпитализации с сердечной недостаточностью. Для этого дополнительного исследования мы исключили пациентов с фибрилляцией предсердий и тех, у кого ранее был установлен кардиостимулятор. Все исходные ЭКГ были просмотрены группой из 3 опытных электрокардиографов. В общей сложности в это исследование были включены 1483 пациента. Из них у 1175 был блок левой ветви пучка (LBBB) и у 308 был блок без LBBB. У пациентов с LBBB, получавших имплантируемый кардиовертер-дефибриллятор-ЭЛТ, наблюдалось снижение первичного результата и каждого отдельного компонента первичного результата. Кроме того, существовала постоянная взаимосвязь между продолжительностью QRS и степенью пользы. У пациентов без LBBB и QRS ≥160 мс отношение рисков для первичного исхода составило 0,52 (0,29-0,96; Р=0,033); у пациентов с QRS <160 мс отношение рисков составило 1,38 (0,88-2,14; Р=0,155).
выводы:
У пациентов с LBBB наблюдалась постоянная взаимосвязь между более широким интервалом QRS и большей пользой от имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора-ЭЛТ. Однако наши данные не подтверждают использование имплантируемого кардиовертера-дефибриллятора-ЭЛТ у пациентов без LBBB, особенно когда продолжительность QRS составляет <160 мс. Может быть некоторая отсроченная польза, когда QRS составляет ≥160 мс, но это требует дальнейшего изучения.
