Миксома правого предсердия, осложненная тромбоэмболией легочной артерии и выявленная правожелудочковой недостаточностью.
Миксомы являются наиболее распространенным типом доброкачественных опухолей сердца, и большинство из них локализуются в левом предсердии, за которым следует правое предсердие. Миксомы в правом предсердии редко могут эмболизировать сосудистую сеть легочной артерии. Здесь мы представляем клинический случай пациента с миксомой правого предсердия и массивной эмболией легочных артерий, получившего хирургическое лечение с удалением массы правого предсердия и легочной эмболэктомией. Масса правого предсердия представлена выпадением через трехстворчатый клапан, вызывающим стенотическую физиологию. Левая легочная артерия была полностью закупорена, а правая легочная артерия была частично закупорена. Хирургическая тактика включала кратковременную гипотермическую остановку кровообращения. Выздоровление пациента прошло без осложнений, и через 6 месяцев наблюдения у него не было симптомов.
