Безопасный, эффективный щадящий подход к грудине без насоса для замены HeartMate II.
Поскольку вспомогательные устройства для левого желудочка (LVADs) стали более широко использоваться для лечения пациентов с прогрессирующей сердечной недостаточностью, частота дисфункции насоса, требующей замены насоса, увеличилась. Когда дисфункция вызвана отказом насоса или повреждением трансмиссии, изолированная замена насоса может быть лечебной. Мы разработали быстрый и безопасный метод замены насоса, который позволяет избежать повторной стернотомии и искусственного кровообращения. Мы использовали этот метод для замены неисправных клапанов левого желудочка HeartMate II у 14 последовательных пациентов. Пациенты были экстубированы в течение 3-6 часов, а потребность в кровопотере и переливании была номинальной. Не было никаких перипроцедурных смертей или инсультов.
