Стратификация риска смерти и госпитализации по всем причинам у амбулаторных пациентов клиники сердечной недостаточности.
фон:
Большинство моделей стратификации риска сердечной недостаточности (СН) были разработаны для использования в стационаре, а доступные амбулаторные модели используют сложный набор переменных. Мы предположили, что регулярно собираемые клинические данные могут предсказать 6-месячный риск смерти и госпитализации по всем причинам у амбулаторных пациентов клиники СН.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Используя базу данных по улучшению качества и многомерное моделирование Кокса, мы вывели индекс тяжести сердечной недостаточности у пациентов (HFPSI) в клинике СН Мичиганского университета (когорта UM, n = 1536; 314 достигли первичного результата). Мы провели внешнюю валидацию HFPSI в клинике HF по делам ветеранов Анн-Арбор (когорта VA, n = 445; 106 исходов) и исследовали использование HFPSI в режиме реального времени (когорта VA-RT, n = 486; 141 результат), отслеживая пациентов с VA в течение 6 месяцев с момента их последнего расчета HFPSI, вместо того чтобы использовать произвольную дату начала для когорты. Модель HFPSI включала азот мочевины крови, натрийуретический пептид B-типа, класс Нью-Йоркской ассоциации сердца, статус диабета, фибрилляцию/трепетание предсердий в анамнезе и госпитализацию по всем причинам в течение предыдущих 1 и 2-6 месяцев. Статистика соответствия c в когортах UM/VA/VA-RT была 0.71/0.68/0.74 . Кривые Каплана-Мейера и логарифмическое ранговое тестирование продемонстрировали отличную стратификацию риска, особенно между большой группой низкого риска (40% пациентов, 6-месячная частота событий в УМ/ВА/VA-RT когорты 8%/12%/12%) и небольшая группа высокого риска (10% пациентов, частота событий за 6 месяцев в когортах UM/VA/VA-RT 57%/58%/79%).
выводы:
HFPSI использует легкодоступные данные для прогнозирования 6-месячного риска смерти и/или госпитализации по всем причинам у амбулаторных пациентов клиники СН и потенциально может помочь распределить специализированные ресурсы СН в рамках систем здравоохранения.
