Лечение анемии у пациентов с заболеваниями сердца: руководство по клинической практике Американского колледжа врачей.
Описание: Американский колледж врачей (ACP) разработал это руководство, чтобы представить фактические данные и предоставить клинические рекомендации по лечению анемии и дефицита железа у взрослых пациентов с заболеваниями сердца.

Методы: Данное руководство основано на опубликованной литературе на английском языке по анемии и дефициту железа с 1947 по июль 2012 года, которая была выявлена с помощью MEDLINE и библиотеки Кокрейна. Литература была пересмотрена в апреле 2013 года, и были включены дополнительные исследования. Исходы, оцениваемые в соответствии с этим руководством, включали смертность; госпитализацию; переносимость физической нагрузки; качество жизни; и сердечно-сосудистые события (определяемые как инфаркт миокарда, обострение застойной сердечной недостаточности, аритмия или сердечная смерть) и вред, включая гипертонию, венозные тромбоэмболические осложнения и ишемические нарушения мозгового кровообращения. Целевая аудитория данного руководства включает всех клиницистов, а целевая популяция пациентов - взрослые пациенты с анемией или дефицитом железа с заболеваниями сердца. В этом руководстве доказательства и рекомендации оцениваются с использованием системы оценок ACP "Рекомендации по клинической практике".

Рекомендация 1: ACP рекомендует использовать ограничительную стратегию переливания эритроцитов (порог гемоглобина от 7 до 8 г/дл по сравнению с более высокими уровнями гемоглобина) у госпитализированных пациентов с ишемической болезнью сердца. (Оценка: слабая рекомендация; доказательства низкого качества)

Рекомендация 2: ACP рекомендует не применять средства, стимулирующие эритропоэз, у пациентов с легкой или умеренной анемией и застойной сердечной недостаточностью или ишемической болезнью сердца. (Оценка: убедительная рекомендация; доказательства среднего качества)
