Механистическое понимание длительной электромеханической задержки при диссинхронной сердечной недостаточности: вычислительное исследование.
В дополнение к типу электрической активации блокады левой ветви пучка, существуют дополнительные аспекты ремоделирования, связанные с диссинхронной сердечной недостаточностью (HF), которые влияют на электромеханическое поведение сердца. Среди наиболее важных - измененная структура желудочка (как геометрия, так и ориентация волокон/ листков), аномальное управление Ca(2+), замедленная проводимость и сниженная жесткость стенки. При диссинхронной ВЧ электромеханическая задержка (EMD), временной интервал между локальной деполяризацией миоцитов и началом укорочения миофибрилл, увеличивается. Однако вклад четырех основных аспектов ремоделирования СН в продление ЭМД при дисинхронной недостаточности сердца остается неизвестным. Целью этого исследования было определить индивидуальный и комбинированный вклад аспектов ремоделирования, вызванного HF, в продление EMD. Мы использовали основанные на МРТ модели диссинхронной неработающей и высокочастотной электромеханики собак и построили дополнительные модели, в которых были представлены различные комбинации четырех аспектов ремоделирования. Последовательность электрической активации блока ветвей левого пучка была смоделирована во всех моделях. Результаты моделирования показали, что неправильное обращение с Ca(2+) является основной причиной расширения EMD при диссинхронной СН, при этом другие аспекты ремоделирования вносят незначительный вклад. Механистически мы обнаружили, что аномальная обработка Ca (2+) при диссинхронной HF замедляет скорость укорочения миоволокон в рано активированной перегородке и снижает как скорость укорочения миоволокон, так и скорость растяжения в поздно активированной боковой стенке. Эти изменения в динамике миофибрилл задерживают начало укорочения миофибрилл, что приводит к длительному EMD при диссинхронной СН.
