Кардиореспираторная тренированность, индекс массы тела и смертность от сердечной недостаточности у мужчин: лонгитюдное исследование Центра Купера.
фон:
Мы оценили индивидуальные и совместные ассоциации между кардиореспираторной пригодностью (CRF), индексом массы тела и смертностью от сердечной недостаточности (СН), а также аддитивное влияние увеличения числа факторов сердечно-сосудистого риска на смертность от СН у здоровых мужчин по сравнению с непригодными.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
В общей сложности 44 674 мужчины без сердечно-сосудистых заболеваний в анамнезе прошли базовое обследование в период с 1971 по 2010 год. Показатели включали индекс массы тела и CRF, определяемые количественно как продолжительность тестирования максимальной нагрузки на беговой дорожке. Участники были разделены на возрастные категории с низким, умеренным и высоким уровнем CRF. Коэффициенты опасности были рассчитаны с помощью регрессионного анализа Кокса. За средний период наблюдения 19,8±10,4 года произошло 153 случая смерти от СН. Скорректированные коэффициенты риска для категорий с высоким, умеренным и низким уровнем CRF составили 1,0, 1,63 и 3,97 соответственно, тогда как для категорий с нормальным, избыточным весом и ожирением индекс массы тела составил 1,0, 1,56 и 3,71 соответственно (P для тренда <0,0001 для каждого). При группировании по категориям пригодности и непригодности (верхние 80% и нижние 20% распределения CRF соответственно) коэффициенты риска были значительно ниже у здоровых мужчин по сравнению с непригодными мужчинами в группах с нормальным индексом массы тела и избыточным весом (Р<0,002), но не у мужчин с ожирением. Среди мужчин, сопоставимых по одинаковому количеству факторов риска СН, у здоровых мужчин смертность от СН была значительно ниже, чем у непригодных мужчин (Р≤0,02).
выводы:
Более высокий исходный уровень ХПН ассоциирован с более низким риском смертности от СН у мужчин, независимо от количества имеющихся факторов риска СН. Мужчинам следует рекомендовать физическую активность с целью достижения по крайней мере умеренного уровня ХПН, тем самым предположительно снижая риск смертности от СН.
