Периодическое дыхание без сердцебиения.
Первоначально протокол был разработан для изучения контроля дыхания во время и после остановки сердца у людей, используя преимущества периода без пульсирующей фибрилляции желудочков (PVF), полученного при тестировании недавно имплантированного устройства кардиовертер-дефибриллятор. У пациента в возрасте 60 лет с сердечной недостаточностью III класса (СН) Нью-Йоркской кардиологической ассоциации (фракция выброса левого желудочка 25%), который первоначально участвовал в этом исследовании, наблюдалось постоянное периодическое дыхание (PB), а затем был исключен из окончательного анализа данных; его ответ представлен в этом отчете. 8-9-секундный PVF был случайно получен во время восходящей фазы цикла PB, за которым последовал еще 12-секундный период восстановления низкого АД. PVF и его восстановление не оказали влияния на характеристики PB (период или амплитуда). Это произошло, несмотря на глубокое изменение Paco2, мозгового кровотока и перфузии сонных тел. Сделан вывод, что PB у пациентов с СН может быть вызван первичными колебаниями, исходящими от центрального генератора паттернов.
