Представление, диагностика и медикаментозное лечение сердечной недостаточности у детей: рекомендации Канадского сердечно-сосудистого общества.
Детская сердечная недостаточность (СН) является важной причиной заболеваемости и смертности в детском возрасте. В этой статье представлены рекомендации по распознаванию, диагностике и раннему медицинскому лечению СН в младенческом, детском и подростковом возрасте. Руководство предназначено для оказания помощи практикующим врачам в офисах или отделениях неотложной помощи, которые сталкиваются с детьми с недиагностированными заболеваниями сердца и симптомами возможной СН, а не с теми, кто уже получил хирургическую помощь. Руководящие принципы были разработаны с использованием методологии оценки, разработки и оценивания рекомендаций (GRADE) и сопровождаются практическими рекомендациями по их применению в клинических условиях, дополненными онлайновыми материалами. Эта работа не включает рекомендации по расширенному ведению с использованием вспомогательных устройств для желудочков или других методов аппаратной терапии.
