Гемоглобин, физическая подготовка и состояние здоровья у пациентов с хронической сердечной недостаточностью (по данным рандомизированного контролируемого исследования HF-ACTION).
Анемия часто встречается у пациентов с хронической сердечной недостаточностью (СН), ее распространенность колеблется от 10% до 56%, и может быть фактором риска неблагоприятных исходов. Анемия при СН остается малоизученной, со значительными пробелами в ее влиянии на качество жизни, связанное со здоровьем (HRQoL), при этом большинство исследований СН являются ретроспективными или взяты из реестров. Целью этого исследования было изучение взаимосвязи гемоглобина (Hgb) с HRQoL и вызванными тренировкой изменениями HRQoL в когорте пациентов с сердечной недостаточностью: Контролируемое исследование, изучающее результаты физических тренировок (HF-ACTION). Используя данные HF-ACTION, рандомизированного контролируемого исследования физических нагрузок у пациентов с СН и низкой фракцией выброса левого желудочка, HRQoL измеряли с помощью опросника по кардиомиопатии Канзас-Сити (KCCQ) исходно, через 3 и 12 месяцев и ежегодно в течение 4 лет. Влияние группы лечения на HRQoL оценивалось с использованием линейных смешанных моделей в соответствии с принципом намерения лечить. Было выдвинуто предположение, что исходный уровень Hgb будет коррелировать с базовыми шкалами KCCQ и что Hgb будет умерять благотворное влияние физических тренировок на HRQoL. Уровень Hgb достоверно не коррелировал с исходным HRQoL. Исходный уровень Hgb не уменьшал благоприятного влияния физических нагрузок на KCCQ в целом или по субшкалам по сравнению с обычным уходом. В заключение, в когорте HF-ACTION не было никакой корреляции с исходным уровнем Hgb и исходным HRQoL, измеренным с помощью KCCQ. Кроме того, благотворное влияние HRQoL от физических тренировок не модулировалось исходным уровнем Hgb.
