Эффективность и безопасность спиронолактона при систолической сердечной недостаточности.
В рандомизированных исследованиях было показано, что антагонисты рецепторов альдостерона снижают заболеваемость и смертность у взрослых с симптоматической систолической сердечной недостаточностью. Мы изучили эффективность и безопасность спиронолактона у взрослых с впервые диагностированной систолической сердечной недостаточностью в клинической практике. Мы выявили всех взрослых с впервые диагностированной сердечной недостаточностью, фракцией выброса левого желудочка <40% и отсутствием предшествующего применения спиронолактона с 2006 по 2008 год в Kaiser Permanente, Северная Калифорния. Мы исключили пациентов с исходным уровнем креатинина в сыворотке крови >2,5 мг/дл или уровнем калия в сыворотке крови >5,0 мэкв/л. Мы использовали регрессию Кокса с изменяющимися во времени ковариатами для оценки независимой связи между приемом спиронолактона и смертью, госпитализацией, тяжелой гиперкалиемией и острым повреждением почек. Среди 2538 подходящих пациентов со средним сроком наблюдения 2,5 года 521 пациенту (22%) был назначен спиронолактон, который не был связан с риском госпитализации (скорректированное отношение рисков 0,91, 95% доверительный интервал 0,77-1,08) или смерти (скорректированное отношение рисков 0,93, доверительный интервал 0,60-1,44). Грубые показатели тяжелой гиперкалиемии и острого повреждения почек во время применения спиронолактона были аналогичны тем, которые наблюдались в клинических испытаниях. Спиронолактон независимо ассоциировался с повышением риска гиперкалиемии в 3,5 раза, но не с острым повреждением почек. В разнообразной местной когорте пациентов с систолической сердечной недостаточностью применение спиронолактона независимо не было связано с риском госпитализации или смерти. Наши результаты свидетельствуют о том, что польза спиронолактона в клинической практике может быть снижена по сравнению с другими препаратами, рекомендованными руководством.
