Натрийуретический пептид B-типа и N-концевой натрийуретический пептид pro-B-типа – диагностическая роль при стабильной ишемической болезни сердца
Натрийуретический пептид B-типа (BNP) и его N-концевой фрагмент (NT-proBNP) высвобождаются из кардиомиоцитов желудочков в ответ на увеличение напряжения стенки желудочка и ишемию миокарда. Как BNP, так и NT-proBNP оказались надежными диагностическими и прогностическими биомаркерами у пациентов с сердечной недостаточностью. Недавно была исследована диагностическая роль BNP и NT-proBNP у пациентов с ишемической болезнью сердца (ИБС). Для пациентов с острыми коронарными синдромами данные были получены из большого числа исследований, в то время как для пациентов со стабильной ИБС доступно лишь ограниченное количество последних данных; хотя эти данные и ограничены, они показывают, что повышение уровней BNP и NT-proBNP связано со степенью ИБС, что обеспечивает прогностическая информация для неблагоприятного клинического исхода. Однако клинические и терапевтические последствия неясны и должны быть выяснены в ходе дальнейших исследований.
