Из больницы на дом: программа сокращения повторной госпитализации при застойной сердечной недостаточности.
цель:
Снизить 30-дневный показатель повторной госпитализации после пребывания в больнице по поводу застойной сердечной недостаточности, который в Соединенных Штатах приближается к 30 процентам по всей стране. В дополнение к указанию на возможный неоптимальный уход за пациентами с этим заболеванием, существуют значительные экономические соображения.
дизайн:
Перспективный, нерандомизированный, двухцентровый пилотный проект.
установка:
Больница общего профиля и кардиологическая специализированная больница, обе расположены в сообществе с населением 150 000 человек в преимущественно сельской местности Южной Дакоты.
участники:
Все пациенты поступили в период с 7 июня 2010 года по 6 июня 2011 года с диагнозом застойная сердечная недостаточность.
вмешательство:
Была внедрена программа интенсивных переходов к уходу, чтобы обеспечить адекватное обучение пациентов самоуправлению и соответствующее амбулаторное наблюдение и мониторинг пациента со стороны системы здравоохранения.
ОСНОВНОЙ ПОКАЗАТЕЛЬ РЕЗУЛЬТАТА:
30-дневная повторная госпитализация по всем причинам.
результаты:
У пациентов, участвовавших в пилотной программе, было задокументировано статистически значимое 42-процентное относительное снижение частоты повторной госпитализации в течение 30 дней. Это представляло собой чистую экономическую экономию, даже с учетом дополнительных затрат на вмешательство.
выводы:
Программа интенсивного ухода снижает 30-дневную частоту повторной госпитализации пациентов с застойной сердечной недостаточностью в неурбанизированном штате Среднего Запада, таком как Южная Дакота.
