Глобальная продольная систолическая деформация левого желудочка как основной предиктор сердечно-сосудистых событий у пациентов с фибрилляцией предсердий.
цель:
Хотя глобальная продольная систолическая деформация левого желудочка (GLS) является чувствительным показателем механики левого желудочка, ее связь с неблагоприятными сердечно-сосудистыми событиями при фибрилляции предсердий (ФП) не оценивалась. Это исследование было направлено на изучение способности GLS в прогнозировании сердечно-сосудистых событий при ФП.
дизайн:
Обсервационное когортное исследование.
установка:
Отделение кардиологии в университетской больнице.
пациенты:
196 пациентов с персистирующей ФП направлены на эхокардиографическое обследование.
ОСНОВНЫЕ ИТОГОВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ:
Риск GLS, измеренный методом index beat для сердечно-сосудистых событий, оценивался с помощью анализа пропорциональных рисков Кокса. Сердечно-сосудистые события были определены как смерть от сердечно-сосудистых заболеваний, несмертельный инсульт и госпитализация по поводу сердечной недостаточности.
результаты:
За период наблюдения в среднем 21 ± 10 месяцев произошло 19 смертей от сердечно-сосудистых заболеваний, 12 несмертельных инсультов и 28 госпитализаций по поводу сердечной недостаточности. Многофакторный анализ показал, что ухудшение GLS (ОР 1,121; 95% ДИ 1,023-1,228, р=0,014) независимо ассоциировалось с увеличением частоты сердечно-сосудистых событий. При прямом сравнении GLS превосходил фракцию выброса левого желудочка (ФВЛЖ) и систолическую скорость в митральном кольце (Sa) в прогнозировании неблагоприятных сердечно-сосудистых событий как в одномерных, так и в многомерных моделях (p ≤ 0,043). Кроме того, добавление GLS к модели Кокса, включающей хроническую сердечную недостаточность, артериальную гипертензию, возраст ≥ 75 лет, диабет, оценку предшествующего инсульта, расчетную скорость клубочковой фильтрации, ФВ ЛЖ и Sa, обеспечило дополнительное преимущество в прогнозировании неблагоприятных сердечно-сосудистых событий (р=0,022).
выводы:
GLS был основным параметром и более сильным, чем ФВЛЖ и Sa, в прогнозировании неблагоприятных сердечно-сосудистых событий и мог предложить дополнительное прогностическое преимущество по сравнению с обычными клиническими и эхокардиографическими систолическими параметрами при ФП.
