Влияние ограничения калорийности или аэробных упражнений на пиковое потребление кислорода и качество жизни у пожилых пациентов с ожирением и сердечной недостаточностью с сохраненной фракцией выброса: Рандомизированное клиническое исследование.
важность:
Более 80% пациентов с сердечной недостаточностью с сохраненной фракцией выброса (HFPEF), наиболее распространенной формой сердечной недостаточности среди пожилых людей, имеют избыточный вес или страдают ожирением. Непереносимость физических нагрузок является основным симптомом хронической ГЛПС и основным фактором, определяющим снижение качества жизни (КЖ).
цель:
Определить, улучшает ли ограничение калорийности (диета) или аэробные упражнения (физкультура) физическую работоспособность и качество жизни пожилых пациентов с HFPEF, страдающих ожирением.
ДИЗАЙН, ОБСТАНОВКА И УЧАСТНИКИ:
Рандомизированное, контролируемое вниманием факторное исследование 2 × 2, проводившееся с февраля 2009 по ноябрь 2014 года в городском академическом медицинском центре. Из 577 первоначально обследованных участников были включены 100 пожилых участников с ожирением (средний [SD]: возраст 67 лет [5]; индекс массы тела 39,3 [5,6]) с хроническим, стабильным ГЛПС (366 исключены по критериям включения и исключения, 31 по другим причинам и 80 отказались от участия).
ВМЕШАТЕЛЬСТВА:
Двадцать недель диеты, физических упражнений или и того, и другого; контроль внимания состоял из телефонных звонков каждые 2 недели.
ОСНОВНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ И МЕРЫ:
Физическая работоспособность, измеряемая как пиковое потребление кислорода (VO2, мл/кг/мин; сопутствующий первичный результат) и КЖ, измеряемые с помощью опросника для людей с сердечной недостаточностью в Миннесоте (MLHF) (диапазон баллов: 0-105, более высокие баллы указывают на ухудшение КЖ, связанного с сердечной недостаточностью; сопутствующий первичный результат).
результаты:
Из 100 зарегистрированных участников 26 участников были рандомизированы для физических упражнений; 24 - для диеты; 25 - для упражнений + диета; 25 - для контроля. Из них 92 участника завершили испытание. Посещаемость физических упражнений составила 84% (SD, 14%), а соблюдение диеты - 99% (SD, 1%). Согласно анализу основных эффектов, пик VO2 был значительно увеличен при обоих вмешательствах: физические упражнения - 1,2 мл/кг массы тела в минуту (95% ДИ 0,7-1,7), Р < 0,001; диета - 1,3 мл/кг массы тела в минуту (95% ДИ 0,8-1,8), Р < .001. Комбинация физических упражнений + диеты была аддитивной (дополняющей) для достижения пика VO2 (совместный эффект, 2,5 мл/кг/мин). Не было статистически значимого изменения общего балла MLHF при физической нагрузке и диете (основной эффект: физические упражнения -1 единица [95% ДИ от -8 до 5], Р = 0,70; диета -6 единиц [95% ДИ от -12 до 1], Р = 0,08). Изменение пикового значения VO2 положительно коррелировало с изменением процента мышечной массы тела (r = 0,32; P = 0,003) и изменением соотношения мышцы бедра: межмышечный жир (r = 0,27; P = 0,02). Серьезных побочных эффектов, связанных с исследованием, отмечено не было. Масса тела снизилась на 7% (7 кг [SD, 1]) в группе диеты, на 3% (4 кг [SD, 1]) в группе физических упражнений, на 10% (11 кг [SD, 1]) в группе упражнения + диета и на 1% (1 кг [SD, 1]) в контрольной группе.
ВЫВОДЫ И АКТУАЛЬНОСТЬ:
У пожилых пациентов с ожирением и клинически стабильной HFPEF ограничение калорийности рациона или аэробные упражнения увеличивают пик VO2, и эффекты могут быть аддитивными. Ни одно из вмешательств не оказало существенного влияния на качество жизни, измеренное с помощью вопросника MLHF.
