Десятилетний опыт трансплантации сердца по расширенным критериям.
фон:
Программы трансплантации сердца с расширенными критериями (ECCT) расширяют пул трансплантатов за счет подбора доноров и реципиентов, обычно исключаемых из процесса трансплантации из-за возраста или сопутствующих заболеваний. Существует недостаток данных, анализирующих долгосрочные результаты применения этой стратегии.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
В период с января 2000 по декабрь 2009 года взрослые пациенты, перенесшие изолированную пересадку сердца, были проспективно классифицированы как ECCT на основе заранее определенных критериев. Исходные характеристики и исходы сравнивались у реципиентов ЭККТ и трансплантата сердца по стандартным критериям. Были разработаны две модели пропорциональных опасностей Кокса. Первый для определения клинических переменных, способствующих выживаемости между двумя группами, а второй для определения дополнительного риска, связанного с назначением ECCT. Среди 454 пациентов, перенесших пересадку сердца, 84 (18,5%) прошли ЭККТ. По сравнению с пациентами, перенесшими трансплантацию сердца по стандартным критериям, пациенты с ЭККТ были старше (медиана 66,6 лет против 53,2 лет; Р<0,001), с более высокой частотой сахарного диабета (46,4% против 24,6%; Р<0,001) и хронических заболеваний почек (медиана расчетной скорости клубочковой фильтрации 55 против 61,6 мЛ/мин; Р=0,001). После корректировки на исходные характеристики выживаемость при трансплантации сердца по стандартным критериям была выше, чем при ЭККТ, и составила 1 (89% против 86%; Р=0,18) и 5 (77% против 66%; Р=0,035) лет. В многофакторной модели, которая включала критерии включения в список, креатинин (отношение рисков 1,05 на 0,1 мг/дл; 95% доверительный интервал 1,02-1,09; Р=0,001) был значимым предиктором смертности после трансплантации.
выводы:
ЭККТ является приемлемой альтернативой для расширенной терапии сердечной недостаточности у отдельных пациентов. Возраст и почечная дисфункция являются важными факторами, определяющими долгосрочную выживаемость и заболеваемость после трансплантации.
