Последствия выбора метрики для распространенных применений метрик реадмиссии.
цель:
Количественно оценить различное влияние на эффективность работы больницы трех показателей реадмиссии: реадмиссии по всем причинам (ACR), 3M потенциальной предотвратимой реадмиссии (PPR) и 30-дневной реадмиссии Центров Medicare и Medicaid (CMS).
ИСТОЧНИКИ ДАННЫХ:
2000-2009 Калифорнийское управление планирования и развития здравоохранения по всему штату Данные о выписке пациента - Непубличный файл.
ДИЗАЙН ИССЛЕДОВАНИЯ:
Мы рассчитали показатели повторной госпитализации за 30 дней, используя три показателя, для трех групп заболеваний: сердечная недостаточность (СН), острый инфаркт миокарда (ОИМ) и пневмония. Используя каждый показатель, мы рассчитали абсолютное изменение и корреляцию между показателями; процентом больниц, остающихся в экстремальных децилях, и уровнем согласия; и различиями в продольных показателях.
ОСНОВНЫЕ ВЫВОДЫ:
Средние показатели госпитализации пациентов с СН и показатель CMS в целом были выше, чем для других состояний и показателей. Корреляции между показателями ACR и CMS были самыми высокими (r = 0,67-0,84). Показатели, рассчитанные с использованием PPR и показателей ACR или CMS, были умеренно коррелированы (r = 0,50-0,67). От 47 до 75 процентов больниц, находящихся в экстремальном дециле по одному показателю, остались при использовании другого показателя. Корреляции между показателями были скромными при измерении продольных изменений в больнице.
выводы:
Различные подходы к вычислению повторных госпитализаций могут привести к различным рейтингам больниц и повлиять на соотношение оплаты и результативности. Следует тщательно рассмотреть вопрос о выборе показателя реадмиссии для этих приложений.
