микроРНК при сердечной недостаточности: новые мишени в лечении заболеваний.
Сердечная недостаточность является ведущей причиной смертности в западном обществе и представляет собой наиболее быстрорастущий подкласс сердечно-сосудистых заболеваний. Все больше доказательств указывает на важную роль микроРНК (miRNAs) в патогенезе и прогрессировании сердечной недостаточности. микроРНК представляют собой небольшие некодирующие РНК, которые регулируют экспрессию генов-мишеней путем специфичного для последовательности связывания с 3'-нетранслируемой областью мессенджерной РНК, что приводит к деградации или репрессии трансляции. На сегодняшний день идентифицировано множество микроРНК (и их мишеней), которые играют роль в различных аспектах ремоделирования сердца и развития сердечной недостаточности. Здесь мы даем обзор этих микроРНК и их роли в патогенезе сердца. Кроме того, мы даем краткое представление о потенциале микроРНК как новых терапевтических мишеней при сердечной недостаточности.
