Время выброса левого желудочка при острой сердечной недостаточности, осложняющей прекапиллярную легочную гипертензию.
фон:
Новые неинвазивные инструменты могут улучшить ведение пациентов с легочной гипертензией (ЛГ), испытывающих сердечную недостаточность. Большая перегрузка правого желудочка приводит к уменьшению ударного объема, что сокращает время выброса левого желудочка (LVET). Наше исследование артериальной тонометрии проверило гипотезу о том, что LVET имеет прогностическую ценность у пациентов с прекапиллярной ЛГ с сердечной недостаточностью.
методы:
Клинические, биологические показатели и показатели тонометрии лучевой артерии были проспективно получены при поступлении и на 3-5-й день у 53 последовательных пациентов с ЛГ, поступивших в наше отделение интенсивной терапии в связи с клиническим ухудшением. LVET измеряли по реконструированной кривой давления в аорте.
результаты:
Общая смертность в отделении интенсивной терапии (медиана пребывания 5 дней) составила 17%. При поступлении LVET был короче у пациентов с неблагоприятным исходом (медиана 228 миллисекунд [25-75-й процентили, 212-278 миллисекунд] против 257 миллисекунд [237-277 миллисекунд], Р = 0,032), тогда как другие тонометрические показатели были аналогичными. LVET при поступлении (237 миллисекунд) обладал 73% чувствительностью и 89% специфичностью для выявления смерти в отделении интенсивной терапии. Другими прогностическими факторами при поступлении были более высокие уровни мозгового натрийуретического пептида (МНП) и креатинина в сыворотке крови и более низкая натремия. Потребность в добутамине, более высокая доза фуросемида и более высокий приток кислорода были связаны с неблагоприятным исходом. При второй оценке более высокие уровни креатинина и МНП в сыворотке крови, более высокая доза фуросемида и приток кислорода, а также потребность в добутамине или норадреналине были связаны с плохим исходом. Изменение LVET между поступлением и последующим измерением не было связано с исходом. 90-дневная смертность составила 28%.
выводы:
Укороченный LVET при поступлении в отделение интенсивной терапии был прогностическим фактором у пациентов с прекапиллярной ЛГ с сердечной недостаточностью. Ранее задокументированные прогностические факторы также были подтверждены в этой когорте.
