Эффективность китайской фитотерапии в качестве дополнительного средства для лечения дилатационной кардиомиопатии у пациентов с сердечной недостаточностью.
цели:
Оценить эффективность и безопасность китайской фитотерапии (CHM) в качестве дополнительного лечения пациентов с дилатационной кардиомиопатией (DCM) и сердечной недостаточностью.
дизайн:
Исследования по биомедицинскому лечению плюс CHM в сравнении с биомедицинским лечением в одиночку при лечении пациентов с DCM и сердечной недостаточностью были получены из PubMed и других основных баз данных (1980-2011). Был проведен мета-анализ общего влияния на эффективную частоту сердечных сокращений, фракцию выброса левого желудочка, конечный диастолический диаметр левого желудочка и другие показатели результатов.
результаты:
Было включено двадцать семь исследований с участием 1887 пациентов. По сравнению только с биомедицинским лечением биомедицинское лечение плюс CHM показало значительное улучшение эффективной частоты (относительный риск 1,26; 95% доверительный интервал [ДИ] 1,19-1,34), фракции выброса левого желудочка (%) (средняя разница 5,88; 95% ДИ 3,92-7,85), диастолической диаметр конца (мм) (средняя разница -2,78; 95% ДИ от -5,15 до -0,42) и другие показатели результата. Большинство нежелательных явлений, наблюдавшихся в исследованиях, не были серьезными и разрешались без специального лечения.
выводы:
Этот метаанализ показал, что биомедицинское лечение в сочетании с CHM более эффективно, чем только биомедицинское лечение при лечении пациентов с DCM и сердечной недостаточностью. Тем не менее, по-прежнему необходимы дальнейшие исследования с долгосрочным наблюдением, оценкой системных побочных эффектов и другими этническими группами, чтобы подтвердить эффективность и безопасность CHM в качестве дополнительного лечения у всех пациентов с DCM и сердечной недостаточностью.
