Модель стента с узким местом для лечения хронической ишемии миокарда и сердечной недостаточности у свиней.
Крупная животная модель хронической ишемии миокарда и сердечной недостаточности имеет решающее значение для разработки новых терапевтических подходов. В этом исследовании мы разработали новую чрескожную одно- и двухсосудистую модель хронической ишемии миокарда с использованием стента, покрытого политетрафторэтиленовой трубкой, выполненной в форме бутылочного горлышка. Стент "Бутылочное горлышко" имплантировали в проксимальную левую переднюю нисходящую (LAD) или проксимальную огибающую артерию (LCX), или как в проксимальную LCX, так и в среднюю LAD через 1 неделю (модель с 2 сосудами), и за свиньями наблюдали в течение 4-5 недель. Оценивали фракцию выброса (ФВ), размер инфаркта, коллатеральный рост и перфузию миокарда. Свиньям давали антиаритмические препараты, чтобы предотвратить внезапную смерть. Время окклюзии стента "бутылочное горлышко" и сроки возникновения инфаркта миокарда могут регулироваться продолжительностью приема антитромбоцитарных препаратов. Измерения фракционного резерва кровотока и позитронно-эмиссионная томография показали тяжелую ишемию после стентирования "бутылочного горлышка", охватывающего более 50% левого желудочка в проксимальной модели LAD. Полная коронарная окклюзия была необходима для значительного коллатерального роста, который в основном произошел уже в течение первой недели после окклюзии стентом. Наблюдались динамичные и конкурентоспособные модели роста залогового обеспечения. EF снизился с 64 до 41% в модели LCX и до 44% в модели LAD 4 недели после стентирования с 12 и 21% инфарктом левого желудочка в моделях LCX и LAD соответственно. Смертность составила 32 и 37% в моделях LCX и LAD, но очень (71%) высока в модели заболевания с двумя сосудами. Имплантация нового стента с узким горлышком в проксимальный отдел LAD или LCX представляет собой новую модель обратимой ишемии миокарда у свиней (открытый стент) и ишемической сердечной недостаточности (окклюзированный стент) и возможна для разработки новых терапевтических подходов.
