Частота посещений ЭД и интубаций по поводу застойной сердечной недостаточности снизилась с 1996 по 2008 год.
цель:
В последнее время было достигнуто много успехов в лечении застойной сердечной недостаточности (ХСН). Мы предполагаем, что это должно было привести к меньшему количеству пациентов с ХСН, поступающих в отделение неотложной помощи (ЭД), и к меньшему количеству случаев интубации.
дизайн:
Ретроспективная когорта.
установка:
последовательные пациенты, наблюдавшиеся врачами ЭД в 4 пригородных больницах Нью-Джерси и Нью-Йорка с 1996 по 2008 год.
цель:
протокол:
Мы классифицировали пациентов как страдающих ХСН на основе кодов Международной классификации болезней девятого пересмотра. Для каждого года исследования мы определяли частоту посещений с ХСН (в процентах от общего числа посещений ЭД) и рассчитывали процент интубированных пациентов с ХСН. Мы использовали t-критерий Стьюдента, рассчитали 95% доверительные интервалы (CIs) и провели регрессионный анализ.
результаты:
Из 2 374 428 посещений ED 32 036 (1,3%) были по поводу швейцарских франков. Средний возраст пациентов с ХСН составил 76 ± 14 лет, и 57% из них были женщинами. Количество посещений с застойной сердечной недостаточностью сократилось с 1,6% от всех посещений с ЭД в 1996 году до 1,2% в 2008 году, относительное снижение на 26% (95% ДИ: 21-30%, Р < 0,001, коэффициент корреляции R(2) = 0,94, Р < 0,001). Из пациентов с ХСН 778 (2,4%) были интубированы. Частота интубации снизилась с 3,6% в 1996 году до 1,7% в 2008 году, что составляет относительное снижение на 53% (95% ДИ: 31%-68%, P < 0,001, R(2) = 0,83, P < 0,001).
заключение:
Частота ежегодных посещений ЭД по поводу ХСН и частота интубаций снизились с 1996 по 2008 год. Это снижение, скорее всего, связано с улучшением лечения ХСН.
