Лечение терминальной стадии сердечной недостаточности
Сердечная недостаточность является серьезной проблемой общественного здравоохранения, численность пациентов которой составляет не менее 10 миллионов в Европе и примерно 5 миллионов в Северной Америке. Из-за возрастного увеличения заболеваемости и распространенности сердечная недостаточность является одной из ведущих причин смерти и госпитализации среди пожилых людей. Вследствие увеличения ожидаемой продолжительности жизни во всем мире и благодаря улучшениям в лечении сердечной недостаточности в последние годы доля пациентов, достигших продвинутой фазы заболевания, так называемой терминальной стадии, рефрактерной или терминальной стадии сердечной недостаточности, неуклонно растет. Пациенты с терминальной стадией сердечной недостаточности попадают в стадию D по классификации ABCD Американского колледжа кардиологов (ACC) /Американской ассоциации сердца (AHA) и III–IV класс функциональной классификации Нью-Йоркской ассоциации сердца (NYHA); они характеризуются прогрессирующим структурным заболеванием сердца и выраженными симптомами сердечная недостаточность в покое или при минимальной физической нагрузке, несмотря на максимальное медикаментозное лечение в соответствии с действующими рекомендациями. Смертность в этой популяции пациентов в течение 1 года составляет примерно 50% и требует специальных терапевтических вмешательств. Следует предпринять все усилия для выявления и устранения обратимых причин ухудшения сердечной недостаточности, таких как плохая комплаентность пациента, ишемия миокарда, тахи- или брадиаритмии, клапанная регургитация, эмболия легочной артерии, инфекция или нарушение функции почек. В этой статье мы описываем современные стратегии лечения терминальной стадии сердечной недостаточности.
