Сравнительное влияние устройства желудочковой помощи и экстракорпоральной мембранной оксигенации на функцию почек при сердечной недостаточности у детей.
фон:
Влияние механической сердечной поддержки на функцию почек у детей с терминальной стадией сердечной недостаточности неизвестно. Целью этого исследования было изучение влияния вспомогательного устройства для желудочков (VAD) и экстракорпоральной мембранной оксигенации (ECMO) на функцию почек у детей.
методы:
Мы провели одноцентровое ретроспективное обсервационное исследование у детей с терминальной стадией сердечной недостаточности, получавших педиатрическую механическую поддержку сердца. Популяция пациентов была разделена на три группы: группа VAD включала пациентов, получавших поддержку с помощью устройства ventricular assist; группа ECMO включала пациентов, получавших экстракорпоральную мембранную оксигенацию мембранную поддержку в течение более 14 дней; и группа ECMO + VAD включала пациентов, получавших ЭКМО с последующей поддержкой VAD. Было проведено сравнение исходных характеристик, продолжительности механической поддержки сердца и функции почек между тремя группами.
результаты:
За период исследования в группе VAD было 23 пациента, в группе ECMO+VAD - 16 пациентов и в группе ECMO - 37 пациентов. Пациенты в группе ЭКМО были значительно моложе и меньше ростом, чем пациенты в группах VAD и ECMO+VAD. Наблюдалось устойчивое улучшение рСКФ в группе ВАД и группе ЭКМО+ВАД до 7-го дня, после чего наблюдалось снижение функции почек. В группе ЭКМО улучшение рСКФ продолжалось до 28-го дня, после чего наблюдалось устойчивое снижение рСКФ. Улучшение рСКФ в группе ВАД и группе ЭКМО+ВАД было намного выше, чем в группе ЭКМО в первые 7 дней.
выводы:
На основе этих данных мы демонстрируем, что почечная дисфункция улучшается на ранних стадиях после механической поддержки сердца.
