Измерение уровня натрийуретических пептидов на месте оказания медицинской помощи в условиях неотложной помощи и амбулаторных условиях: текущее состояние и перспективы на будущее.
Измерение уровня натрийуретических пептидов (NPs), NP B-типа или N-концевых NP pro-B-типа, может быть важным инструментом в диагностике острой сердечной недостаточности у пациентов, поступающих в отделение неотложной помощи (ED) с острой одышкой, в соответствии с международными рекомендациями. Исследования и последующие метаанализы неоднозначны в отношении абсолютной ценности рутинной оценки NP у пациентов с ЭД. Однако уровни NPs, вероятно, будут использоваться также для руководства лечением и оценки риска неблагоприятных исходов у других пациентов с риском развития сердечной недостаточности, включая пациентов с тромбоэмболией легочной артерии или диабетом, или получающих химиотерапию. Уровни натрийуретического пептида, как и других биомаркеров, теперь можно измерить в пункте оказания медицинской помощи (POC). Мы рассмотрели текущее состояние измерения NP вместе с потенциальным вкладом измерения POC NPs в оказание клинической помощи в условиях неотложной помощи и в других условиях. В настоящее время доступно несколько POC-систем для измерения уровней NP: они выдают результаты теста в течение 15 минут и кажутся достаточно чувствительными и надежными, чтобы их можно было регулярно использовать при диагностических оценках. Системы на местах оказания медицинской помощи можно было бы использовать для оценки уровней NP в условиях ЭД и амбулаторных условиях по месту жительства для мониторинга риска острой сердечной недостаточности. Кроме того, использование протокольного POC-тестирования NP во время консультации пациента в ED может облегчить и ускорить пропускную способность и диспансеризацию пациентов из группы риска. Для подтверждения этих потенциальных преимуществ потребуются надлежащим образом разработанные клинические испытания. Также важно, чтобы процессы оказания медицинской помощи были переработаны таким образом, чтобы в полной мере использовать преимущества более быстрого выполнения работ, обеспечиваемого технологией POC.
