Сокращение числа госпитализаций при тяжелой рефрактерной застойной сердечной недостаточности с помощью перитонеального диализа: последовательная серия случаев.
фон:
Перитонеальный диализ (ПД) для долгосрочного лечения резистентной к диуретикам перегрузки объемом при сердечной недостаточности (СН) может принести потенциальную пользу при незначительных побочных последствиях. Мы изучили влияние БП на клинический статус, госпитализации и осложнения терапии при тяжелой терминальной стадии СН.
методы:
Последовательная серия случаев из 10 пациентов, не имеющих права на трансплантацию, получавших БП исключительно для уменьшения объема СН в период с 2007 по 2011 год, была оценена с учетом анализа клинических данных до и после начала БП.
результаты:
Средняя фракция выброса (ФВ) до БП составляла 24,5 ± 6,0%, при этом у большинства пациентов наблюдались симптомы IIIB класса NYHA и умеренно-тяжелая дисфункция правого желудочка. У 9/10 пациентов была 3-я стадия хронической болезни почек (ХБП) или хуже. После начала БП средняя потеря веса составила почти 7 кг (р = 0,016) с улучшением реакции на диуретики, периферических отеков и функционального класса. Наблюдалось значительное снижение повторных госпитализаций в среднем с 3,2 ± 2,5 до 0,1 ± 0,3 госпитализаций на пациента (р = 0,007) и сокращение средней продолжительности пребывания с 37 ± 36,7 до 0,78 ± 2,3 дней (р = 0,019).
резюме:
Основанный на объективных критериях стационар для лечения рефрактерной к диуретикам тяжелой терминальной стадии СН хорошо переносился и продемонстрировал благоприятные результаты; они включали улучшение клинического статуса, сокращение числа госпитализаций и продолжительности пребывания, с очень небольшим количеством осложнений, связанных с приемом диуретиков, и легко поддающихся лечению. БП, по-видимому, является жизнеспособным вариантом лечения рефрактерной терминальной стадии застойной сердечной недостаточности (ХСН).
