Автономная модуляция нестабильности реполяризации у пациентов с сердечной недостаточностью, склонных к желудочковой тахикардии.
Вариабельность интервала QT (QTV) означает лабильность реполяризации, а повышенный QTV является предиктором риска внезапной сердечной смерти. Целью настоящего исследования было изучение роли активности вегетативной нервной системы в QTV. Это исследование было проведено у 29 пациентов: 10 пациентов с сердечной недостаточностью (СН) со спонтанной желудочковой тахикардией [HFVT(+)], 10 пациентов с СН без спонтанной VT [HFVT(-)] и 9 пациентов со структурно нормальным сердцем (HNorm). Интервал QT от удара к удару измерялся на 3-минутных записях поверхностной ЭКГ в исходном состоянии и во время вмешательств (стимуляция предсердий и инфузия эсмолола, изопреналина и атропина). Вариабельность интервалов QT выражали как SD всех интервалов QT (SDQT). Отношение SDQT к SD интервалов RR (SDRR) рассчитывали как индекс QTV, нормализованный к вариабельности сердечного ритма. Наблюдалась тенденция к более высокому исходному соотношению SDQT к SDRR в группе HFVT(+) по сравнению с группами HFVT(-) и HNorm (Р = 0,09). SDQT значительно увеличился в группах HFVT(+) и HFVT(-) по сравнению с группой HNorm во время стимуляции предсердий с фиксированной частотой (Р = 0,008). По сравнению с исходным уровнем инфузия изопреналина увеличила SDQT у пациентов с HNorm (Р = 0,02), но не у пациентов с СН. SDQT оставался повышенным в группе HFVT(+) по сравнению с группой HNorm, несмотря на острую блокаду β-адренорецепторов эсмололом (Р = 0,02). В заключение следует отметить, что у пациентов с СН и спонтанной ЖТ наблюдаются большие колебания интервалов QT от удара к удару. По-видимому, это подлинный эффект, который не является исключительно следствием изменения частоты сердечных сокращений. Влияние острой модуляции вегетативной нервной системы на QTV, по-видимому, ограничено у пациентов с СН.
