Сердечная недостаточность: патофизиология, диагностика, рекомендации по лечению и сестринское дело.
Сердечная недостаточность (СН) является изнуряющим хроническим заболеванием, и ожидается, что в ближайшие годы ее число возрастет из-за демографических изменений. Медсестры во всех учреждениях играют важную роль в оказании поддержки пациентам в лечении этого заболевания. В этой статье описывается патофизиология СН, диагностика, медицинское ведение и сестринские вмешательства. Для медсестер крайне важно понимать патофизиологию СН и то значение, которое действия медсестер имеют для улучшения медицинского обслуживания с целью облегчения симптомов и предотвращения прогрессирования патофизиологического состояния. Такое понимание может в конечном счете снизить заболеваемость и смертность и оптимизировать качество жизни пациентов с СН.
