Современные тенденции сердечной недостаточности со сниженной и сохраненной фракцией выброса после инфаркта миокарда: исследование сообщества.
Недавно в эпидемиологии инфаркта миокарда (ИМ) произошли серьезные изменения, которые, возможно, могут повлиять на такие исходы, как сердечная недостаточность (СН). Данные, описывающие тенденции в СН после ИМ, скудны и противоречивы и не проводят различия между сохраненной и сниженной фракцией выброса (ФВ). Мы оценили временные тенденции в СН после ИМ. Все жители округа Олмстед, штат Миннесота (n = 2596), у которых впервые был диагностирован ИМ в 1990-2010 годах и ранее не было СН, находились под наблюдением в течение 2012 года. Критерии Framingham Heart Study были использованы для определения СН, которая далее была классифицирована в соответствии с EF. Обследовали СН как с ранним началом (0-7 дней после ИМ), так и с поздним началом (от 8 дней до 5 лет после ИМ). Были отмечены изменения в состоянии пациента, в том числе меньшее количество ошибок с подъемом сегмента ST, более низкий класс Killip и больше сопутствующих состояний. За 5-летний период наблюдения у 715 пациентов развилась СН, у 475 из которых она развилась в течение первой недели. Риск с поправкой на возраст и пол снизился с 1990-1996 по 2004-2010 годы, при этом коэффициенты риска составили 0,67 (95% доверительный интервал (ДИ): 0,54, 0,85) для СН с ранним началом и 0,63 (95% ДИ: 0,45, 0,86) для СН с поздним началом. Дальнейшая корректировка с учетом характеристик пациента и ИМ привела к получению коэффициентов риска 0,86 (95% ДИ: 0,66, 1,11) и 0,63 (95% ДИ: 0,45, 0,88) для СН с ранним и поздним началом соответственно. Снижение частоты СН с ранним и поздним началом наблюдалось для СН со сниженной ЭФ (<50%), но не для СН с сохраненной ЭФ, что указывает на изменение в структуре случаев СН после ИМ, что требует новых стратегий профилактики.
