Снижение частоты сердечных сокращений и физической работоспособности при недавно начавшейся сердечной недостаточности со сниженной фракцией выброса: аргументы в пользу гипореактивности бета-блокаторов.
цель:
Бета-адреноблокаторы снижают смертность от всех причин и повторные госпитализации при сердечной недостаточности со сниженной фракцией выброса (ФВЭД), что может быть объяснено их влиянием на частоту сердечных сокращений (ЧСС). В этом исследовании оценивалось влияние снижения ЧСС с помощью бета-адреноблокаторов на способность к физической нагрузке при недавно возникшей HFrEF.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Пятьдесят последовательных пациентов с недавним началом HFrEF (<30 дней) выполняли стандартизированный протокол физических упражнений с анализом дыхательных газов на исходном этапе, а также через 6 и 12 месяцев. Пациенты участвовали в программе повышения качества медицинской помощи, направленной на достижение целевых доз, рекомендованных руководством для терапии бета-блокаторами. Исходно, через 6 и 12 месяцев, у 36%, 70% и 62% пациентов, соответственно, ЧСС в состоянии покоя <70 ударов в минуту. Доза бета-блокатора через 12 месяцев была сопоставима у пациентов с ЧСС в покое<70 против ≥70 ударов в минуту (значение Р=0,631). Однако при аналогичном увеличении дозы у первого по сравнению со вторым наблюдалось значительно большее снижение ЧСС (17±22 против 4±15 ударов в минуту; значение Р=0,027). Пиковое потребление кислорода (VO2max) было значительно выше, когда ЧСС в состоянии покоя составляла <70 против ≥70 ударов в минуту (17,5±5,5 против 14,4±3,3 мл/мин/кг соответственно; значение Р=0,038). Аналогичные результаты наблюдались через 6 месяцев. Пациенты, у которых ЧСС в состоянии покоя снизилась при последующем наблюдении по сравнению с исходным уровнем, имели увеличение VO2max на 2,0±3,2 мл/мин/кг по сравнению с увеличением на 1,2±7,7 мл/мин/кг у пациентов, у которых ЧСС в состоянии покоя не снижалась (значение Р=0,033).
выводы:
При недавнем появлении HFrEF физическая работоспособность была лучше, когда ЧСС в состоянии покоя контролировалась <70 ударов в минуту с помощью терапии бета-блокаторами. Однако, несмотря на агрессивное увеличение дозы, многие пациенты не достигли этой цели, поскольку при терапии бета-блокаторами у них наблюдалось незначительное снижение ЧСС.
