Клинические характеристики и исходы у молодых и очень молодых взрослых с сердечной недостаточностью: Программа CHARM (Кандесартан при сердечной недостаточности Оценка снижения смертности и заболеваемости).
цели:
Целью этого исследования было определить характеристики и исходы у молодых людей с сердечной недостаточностью (СН).
фон:
Немногие исследования были сосредоточены на молодых и очень молодых взрослых с СН.
методы:
Пациенты были разделены на 5 возрастных групп: от 20 до 39, от 40 до 49, от 50 до 59, от 60 до 69 и старше 70 лет.
результаты:
Самые молодые пациенты с СН чаще страдали ожирением (самые молодые по сравнению со старшими: индекс массы тела ≥35 кг/м(2): 23% против 6%), чернокожей этнической принадлежности (18% против 2%) и имели идиопатическую дилатационную кардиомиопатию (62% против 9%). (все р < 0,0001). Они с меньшей вероятностью придерживались медикаментозного лечения (отсутствие приверженности у самых молодых по сравнению со старшими: 24% против 7%, р = 0,001), употребляли соль и другие диетические меры (21% против 9%, р = 0,002). У самых молодых пациентов была меньшая вероятность появления клинических и рентгенологических признаков СН во время госпитализации. Качество жизни было хуже, но смертность от всех причин была самой низкой в самой молодой возрастной группе (3-летние показатели смертности в соответствующих возрастных категориях: 12%, 13%, 13%, 19%, и 31% соответственно). По сравнению с референтной возрастной группой от 60 до 69 лет смертность как от всех причин, так и от сердечно-сосудистых заболеваний была ниже в самой молодой группе даже после многофакторной корректировки (отношение рисков: 0,60, 95% доверительный интервал: 0,36-1,00; р = 0,049, и отношение рисков: 0,71, 95% доверительный интервал: 0,42 до 1,18, р = 0,186 соответственно). Трехлетние показатели госпитализации с СН составили 24%, 15%, 15%, 22%, и 28% в возрасте от 20 до 39, от 40 до 49, от 50 до 59, от 60 до 69 и ≥70 лет соответственно (р < 0,0001).
выводы:
Помимо различной этиологии и сопутствующих заболеваний, у более молодых пациентов наблюдались поразительные различия в проявлениях и исходах по сравнению со старшими коллегами. Клинические и рентгенологические признаки СН встречались реже, однако качество жизни было более значительно ухудшено. Летальные и нефатальные исходы были неодинаковыми, с лучшей выживаемостью, несмотря на более высокие показатели госпитализации.
