Парадигма исследования-СН - смена парадигмы в лечении хронической сердечной недостаточности
Хроническая сердечная недостаточность является важнейшей проблемой современной кардиологии. Несмотря на это, за последние годы в терапии не произошло никаких серьезных изменений. В этой связи первые результаты исследований с ингибиторами ARNI (ингибиторы неприлизина к ангиотензиновым рецепторам) можно считать обнадеживающими. Двойное ингибирование рецепторов AT1 и неприлизина блокирует ось ренин-ангиотензин-альдостерон (RAS) и одновременно поддерживает естественный сосудорасширяющий и диуретический эффект натрийуретических пептидов. Крупномасштабное проспективное рандомизированное многоцентровое исследование PARADIGM-HF с участием более 8000 пациентов со стабилизированной хронической сердечной недостаточностью с систолической дисфункцией (ФВ ЛЖ 40%, позже 35%), в основном функционального класса NYHA II-III с повышенным BNP/NT-pro BNP показало снижение первичной конечной точки на 20% (сердечно-сосудистая смерть или госпитализация по поводу сердечной недостаточности) в группе, получавшей ARNI (LCZ696; сакубилтрил - валсартан). Благоприятный эффект ARNI был подтвержден также в отношении общей и сердечно-сосудистой смертности, госпитализации по поводу сердечной недостаточности и в других предварительно определенных анализах подгрупп, включая качество жизни. Лечение было безопасным, типичным побочным эффектом была артериальная гипотензия, однако без необходимости прерывать лечение. Таким образом, двойное ингибирование RAS и неприлизина может через длительное время привести к изменению "парадигмы" лечения стабильной хронической сердечной недостаточности с систолической дисфункцией. Чешская Республика внесла значительный вклад в это исследование, и все исследовательские сайты следует поздравить и поблагодарить за предоставленную ими высококачественную работу.
