Риск сердечной недостаточности у пациентов с ревматоидным артритом, принимающих антагонист ФНО.
фон:
В то время как сердечная недостаточность (СН) связана с повышением уровня фактора некроза опухоли (ФНО)α, несколько испытаний антагонистов ФНО не показали никакой пользы и, возможно, ухудшения течения заболевания у пациентов с известной тяжелой СН. Мы изучили риск возникновения новой или рецидивирующей СН среди группы пациентов, получавших эти препараты для лечения ревматоидного артрита (РА).
методы:
Мы использовали данные из четырех различных программ здравоохранения США. Пациенты с РА, получавшие метотрексат, имели право войти в исследуемую когорту, если они добавляли или переключались на антагонист TNF или другой небиологический противоревматический препарат, модифицирующий заболевание (nbDMARD). Эти группы сравнивались в регрессионных моделях Кокса, стратифицированных по децилю оценки склонности и скорректированных с учетом дозы пероральных глюкокортикоидов, предшествующих госпитализаций с СН и использования петлевых диуретиков.
результаты:
Мы сравнили 8656 новых пользователей nbDMARD с 11 587 новыми пользователями антагониста TNF с аналогичными исходными ковариатами. ЧСС для антагонистов TNF по сравнению с nbDMARD составила 0,85 (95% ДИ 0,63-1,14). ЧСС также не была повышена у испытуемых с СН в анамнезе. Но до 2002 года он был повышен (ОР 2,17, 95% ДИ 0,45-10,50, тест на взаимодействие р=0,036). Пероральные глюкокортикоиды были связаны с дозозависимым градиентом риска СН: по сравнению с отсутствием применения, 1≤5 мг в час 1,30 (95% ДИ 0,91-1,85), ≥5 мг в час 1,54 (95% ДИ 1,09-2,19).
выводы:
Антагонисты ФНО не были связаны с риском госпитализации с СН по сравнению с NBDMARD в этой популяции больных РА.
