Антагонизм альдостерона при сердечной недостаточности
Недавно было доказано, что альдостерон, нейрогормон, который, как известно, влияет на электролиты, играет важную роль в прогрессировании сердечной недостаточности, особенно у пациентов с систолической дисфункцией. Основные клинические испытания, направленные на анализ клинических исходов с использованием антагониста альдостерона, были проведены в двух группах с сердечной недостаточностью. Первым было рандомизированное исследование по оценке альдактона, которое проводилось у пациентов с симптоматической хронической сердечной недостаточностью на поздней стадии и показало, что антагонист альдостерона, спиронолактон, значительно снижает смертность по сравнению с плацебо. Очень немногие из этих пациентов получали стандартную терапию бета-блокадой. Другое исследование, исследование эффективности и выживаемости эплеренона при сердечной недостаточности после инфаркта миокарда (EPHESUS), проведенное у пациентов с сердечной недостаточностью после инфаркта миокарда, продемонстрировало значительное снижение смертности и госпитализаций у пациентов, рандомизированных на антагонист альдостерона эплеренон. Эти результаты исследования служат основой для терапии антагонистами альдостерона у пациентов с хронической сердечной недостаточностью на поздней стадии, а также у пациентов с сердечной недостаточностью после инфаркта миокарда со сниженным выбросом.
