Эхокардиографические предикторы обратного ремоделирования после сердечной ресинхронизирующей терапии и последующих событий.
фон:
Исследования эхокардиографических предикторов ответа после сердечной ресинхронизирующей терапии (ЭЛТ) в основном включали отдельные параметры. Мы предположили, что комбинирование параметров было бы более надежным, и попытались разработать многопараметрическую эхокардиографическую оценку для прогнозирования реакции на ЭЛТ.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Глобальная продольная деформация левого желудочка была добавлена к стандартным эхокардиографическим измерениям у 334 последовательных пациентов (224 мужчины; средний возраст 65±12 лет), которым была проведена базовая эхокардиография перед ЭЛТ и последующие эхокардиограммы через 1 год. Регрессионный анализ был проведен для получения эхокардиографической оценки для прогнозирования обратного ремоделирования ЛЖ (определяемого как уменьшение конечного систолического объема ЛЖ на ≥15%). Модели пропорциональных рисков Кокса использовались для выявления связи показателя со смертью, трансплантацией или имплантацией устройства для помощи ЛЖ и госпитализацией с сердечной недостаточностью в течение 57±22 месяцев наблюдения. Обратное ремоделирование ЛЖ (n=161; 48%) было связано с индексом конечного диастолического размера ЛЖ до CRT <3,1 см/м(2), глобальной продольной деформацией левого желудочка <-7%, площадью левого предсердия <26 см(2), индексом конечной диастолической площади правого желудочка <10,0 см(2)/м(2), площадь правого предсердия <20 см(2) и изменение фракционной площади правого желудочка ≥35%. Комбинация этих показателей в эхокардиографической шкале позволила спрогнозировать обратное ремоделирование ЛЖ с чувствительностью 84% и специфичностью 79%. Во время наблюдения было зарегистрировано 134 смертельных случая, 18 операций по пересадке сердца/имплантации вспомогательных устройств для ЛЖ и 93 госпитализации с сердечной недостаточностью. Оценка была связана с госпитализацией с сердечной недостаточностью, трансплантацией сердца/устройством для помощи ЛЖ или смертью (отношение рисков 0,97; 95% доверительный интервал 0,95-0,98; Р<0,001) и смертью от всех причин (отношение рисков 0,97; 95% доверительный интервал 0,96-0,98; Р<0,001), независимо от возраста, пола, причины ишемии и исходного функционального класса.
выводы:
Многопараметрическая эхокардиографическая оценка полезна при отборе пациентов, которым, вероятно, предстоит обратное ремоделирование после ЭЛТ, и позволяет прогнозировать клинические исходы.
