Фибрилляция предсердий и застойная сердечная недостаточность: анализ затрат на стратегии контроля ритма в сравнении со стратегиями контроля частоты сердечных сокращений.
фон:
Фибрилляция предсердий (ФП) часто встречается у пациентов с сердечной недостаточностью. Стратегии контроля ритма и частоты сердечных сокращений связаны с аналогичными результатами эффективности. Мы сравнили экономический эффект двух стратегий лечения у пациентов с ФП и сердечной недостаточностью из провинции Квебек, Канада.
методы:
В рамках исследования фибрилляции предсердий и застойной сердечной недостаточности расходы на медицинское обслуживание пациентов из Квебека, рандомизированных на стратегии лечения с контролем ритма и частоты сердечных сокращений, сравнивались с точки зрения единого плательщика с использованием подхода минимизации затрат. Оценка использования ресурсов в ходе судебного разбирательства и удельных затрат проводилась на основе баз данных Совета медицинского страхования Квебека, дополненных данными о расходах по конкретным заболеваниям, полученными в рамках Инициативы по оценке случаев в Онтарио.
результаты:
Всего было включено 304 пациента в возрасте 68 ± 9 лет; 86% мужчин; фракция выброса 26% ± 6%. Исходные характеристики были схожими в группах контроля ритма (n = 149) и контроля частоты сердечных сокращений (n = 155). Расходы, связанные с аритмией, составили 45% от общего объема расходов. У пациентов с контролем частоты сердечных сокращений было меньше кардиопроцедур (146 против 238, Р < 0,001), что обусловлено меньшим количеством кардиоверсий и меньшими затратами, связанными с антиаритмическими препаратами (48 канадских долларов на пациента [95% доверительный интервал {ДИ}, 21-96 долларов США] против 1319 долларов на пациента [95% ДИ, $1124-$1522]). Однако эти различия были компенсированы более высокими расходами из-за госпитализаций по поводу некардиоваскулярных диагнозов, имплантируемых устройств для коррекции сердечного ритма и некардиоваскулярных препаратов в группе контроля частоты сердечных сокращений. Общая стоимость на одного пациента существенно не отличалась между стратегиями контроля ритма (72 764 долл. [95% ДИ 61 575-85 145 долл.]) и контроля частоты сердечных сокращений (78 767 долл. [95% ДИ 67 101-92 139 долл.]).
заключение:
В исследуемой популяции терапевтическая стратегия, используемая для лечения ФП у пациентов с тяжелой сердечной недостаточностью, по-видимому, оказывает незначительное влияние на общее финансовое бремя, которое остается значительным.
