Улучшение показателей выживаемости пациентов с идиопатической дилатационной кардиомиопатией в Тоскане за 3 десятилетия: влияние лечения, основанного на фактических данных.
фон:
Современные терапевтические возможности привели к существенному улучшению выживаемости пациентов с сердечной недостаточностью. Однако имеются ограниченные данные конкретно об идиопатической дилатационной кардиомиопатии. Таким образом, мы изучили изменения в прогнозе большой когорты пациентов с идиопатической дилатационной кардиомиопатией, систематически наблюдавшихся в течение последних 30 лет.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
С 1977 по 2011 год в течение 8,8±6,3 лет наблюдались 603 последовательных пациента (возраст 53±12 лет; 73% мужчин; фракция выброса левого желудочка 32±10%), соответствующих критериям Всемирной организации здравоохранения по идиопатической дилатационной кардиомиопатии, включая отрицательную коронарную ангиографию. Пациенты были разделены на 4 периода регистрации на основе эпох лечения сердечной недостаточности: (1) 1977-1984 (n=66); (2) 1985-1990 (n=102); (3) 1991-2000 (n=197); (4) 2001-2011 (n=238). Частота пациентов, получавших ингибиторы ангиотензинпревращающего фермента/блокаторы рецепторов ангиотензина, β-адреноблокаторы и устройства при окончательном обследовании, увеличилась с 56%, 12%, 8% (период 1) до 97%, 86%, 17% (период 4) соответственно (Р<0,05). В течение многих лет наблюдалась тенденция к зачислению пожилых пациентов с менее выраженной дилатацией и дисфункцией левого желудочка. Во время наблюдения 271 пациент (45%) достигли комбинированной конечной точки, включая смерть (связанную с сердечной недостаточностью, n=142; внезапную смерть, n=71; и некардиальную, n=22) или трансплантацию сердца (n=36). Более поздний период зачисления представлял собой наиболее мощный независимый предиктор благоприятного исхода {период 2 против 1 (отношение рисков [ЧСС] 0,64; Р=0,04), период 3 против 1 (ЧСС 0,35; Р<0,001), период 4 против 1 (ЧСС 0,14; Р<001)}. Каждый период был связан со снижением риска на 42% по сравнению с предыдущим (ЧСС 0,58; 95% доверительный интервал 0,50-0,67; Р<0,001), что отражает заметное снижение смертности от сердечной недостаточности и внезапной смерти (период 4 по сравнению с 1: ЧСС 0,10; Р<001 и ЧСС, 0,13; Р<0,0001 соответственно).
выводы:
Лечение, основанное на фактических данных, привело к значительному улучшению прогноза идиопатической дилатационной кардиомиопатии за последние 3 десятилетия. Преимущества контролируемых рандомизированных исследований могут быть воспроизведены в реальном мире, что подчеркивает важность индивидуального наблюдения и долгосрочной непрерывности лечения.
