Кардиотоксичность, связанная с трастузумабом, у пожилых пациентов с раком молочной железы.
Применение трастузумаба в качестве адъюванта улучшает исходы, но связано с кардиотоксичностью, проявляющейся в виде застойной сердечной недостаточности (ХСН). Частота и факторы риска, связанные с ХСН, связанной с трастузумабом, у пожилых пациентов неизвестны.

Пациенты с раком молочной железы в возрасте не менее 66 лет, полностью охваченные программой Medicare, с диагнозом рак молочной железы I-III стадии в период с 2005 по 2009 год и получавшие химиотерапию, были идентифицированы в базах данных SEER-Medicare и Texas Cancer Registry–Medicare. Были оценены показатели и факторы риска, связанные с ХСН. Химиотерапия, применение трастузумаба, сопутствующие заболевания и ХСН были определены с использованием Международной классификации болезней версии 9 и кодов системы кодирования общих процедур здравоохранения. Анализ включал описательную статистику и модели пропорциональных рисков Кокса.

В общей сложности было включено 9 535 пациентов, из которых 2 203 (23,1%) получали трастузумаб. Средний возраст всей когорты составил 71 год. Среди лиц, получавших трастузумаб, частота ХСН составила 29,4% по сравнению с 18,9% у лиц, не получавших трастузумаб (Р < 0,001). У тех, кто принимал трастузумаб, вероятность развития ХСН была выше, чем у тех, кто не принимал трастузумаб (отношение рисков [ОР] 1,95; 95% ДИ 1,75-2,17). Среди пациентов, получавших трастузумаб, пожилой возраст (возраст > 80 лет; ОР 1,53; 95% ДИ 1,16-2,10), ишемическая болезнь сердца (ОР 1,82; 95% ДИ 1,34-2,48), артериальная гипертензия (ОР 1,24; 95% ДИ 1,02-1,50) и еженедельный прием трастузумаба (ОР 1,33; 95% ДИ 1,05-1,68) увеличивал риск развития ХСН.

В этой большой когорте пожилых пациентов с раком молочной железы частота ХСН, связанной с трастузумбом, выше, чем сообщалось в клинических испытаниях. Среди пациентов, получающих трастузумаб, более высокому риску могут подвергаться лица с сопутствующими заболеваниями сердца и пожилого возраста. Необходимы дальнейшие исследования, чтобы подтвердить роль, которую частота введения играет в развитии ХСН, связанной с трастузумабом.
