Гемодинамический фенотип слабеющего Фонтана у взрослого населения.
Недостаточность Фонтана может возникнуть даже при нормальной систолической функции желудочков и часто в контексте значительного заболевания печени. Мы предположили, что недостаточность Фонтана гемодинамически отличается от традиционной сердечной недостаточности и характеризуется низким индексом системного сосудистого сопротивления (SVR) и сохраненным сердечным индексом. Двадцать семь взрослых пациентов с симптомами Фонтана (SAF), перенесших катетеризацию с 2001 по 2011 год, составили нашу исследовательскую группу. Пятьдесят четыре преимущественно бессимптомных педиатрических пациента с Фонтаном (ПФ), перенесших катетеризацию в течение того же периода, были случайным образом отобраны для проведения когортного анализа "контроль: случай". Клинические сравнения были проведены между двумя группами. У взрослых было больше симптомов, чем у когорты PF (классы I и II Нью-Йоркской ассоциации сердца или III и IV: 48% или 52% [SAF] против 94% или 6% [PF] соответственно, p <0,01). Средние показатели катетеризации SAF в сравнении с PF составили центральное венозное давление 18 ± 6 против 14 ± 3 мм рт. ст. (p <0,01), индекс SVR 1680 ± 368 против 1960 ± 550 дин/см(5)/м(2) (p = 0,02) и сердечный индекс 2,7 ± 0,8 против 2,8 ± 0,7 Л/мин/м(2) (р = 0,25). С помощью визуализации когорта SAF продемонстрировала большую частоту аномальных изменений текстуры печени (96% против 75%, р = 0,04) и узловатости (77% против 42%, р = 0,02). В заключение, взрослые пациенты с недостаточным кровообращением Фонтана имели более низкий индекс SVR и аналогичный сердечный индекс по сравнению с педиатрической когортой. Заболевание печени у взрослых было более запущенным. Наши данные свидетельствуют о том, что недостаточность Фонтана является отчетливым нарушением кровообращения с гемодинамическими особенностями, сходными с портальной гипертензией, хотя и с ограниченной способностью увеличивать сердечный выброс.
