Лечение анемии у пациентов с заболеваниями сердца: систематический обзор.
Справочная информация: Преимущества лечения анемии у пациентов с заболеваниями сердца неопределенны.

Цель: Оценить пользу и вред лечения анемии у взрослых с заболеваниями сердца.

Источники данных: базы данных MEDLINE, EMBASE и Cochrane; реестры клинических испытаний; списки литературы; и технические консультанты.

Выбор исследования: Англоязычные испытания переливаний крови, железа или средств, стимулирующих эритропоэз, у взрослых с анемией и застойной сердечной недостаточностью или ишемической болезнью сердца, а также обсервационные исследования переливания.

Извлечение данных: Были извлечены данные о дизайне исследования, характеристиках населения, уровнях гемоглобина и результатах для здоровья. Испытания были оценены на предмет качества.

Обобщение данных: Слабые доказательства из 6 испытаний и 26 обсервационных исследований свидетельствуют о том, что либеральные протоколы переливания крови не улучшают показатели краткосрочной смертности по сравнению с менее агрессивными протоколами (совокупный относительный риск среди испытаний 0,94 [95% ДИ 0,61-1,42]; I2 = 16,8%), хотя показатели смертности снижаются. произошел в небольшом исследовании пациентов с острым коронарным синдромом (1,8% против 13,0%; Р = 0,032). Данные, полученные в результате 3-х испытаний внутривенного введения железа средней силы, показали улучшение кратковременной переносимости физической нагрузки и качества жизни у пациентов с сердечной недостаточностью. Данные 17 испытаний препаратов, стимулирующих эритропоэз, от умеренных до сильных показали, что они не приносят постоянной пользы, но их применение может быть связано с вредом, таким как венозная тромбоэмболия.

Ограничения: В немногих исследованиях изучалось переливание крови пациентам с заболеваниями сердца, и наблюдательные исследования потенциально затруднены показаниями. Данные, подтверждающие использование железа, получены в основном из 1 крупного исследования, и долгосрочные эффекты неизвестны.

Вывод: Более высокие пороговые значения переливания крови не приводят к постоянному улучшению показателей смертности, но необходимы масштабные испытания. Внутривенное введение железа может помочь облегчить симптомы у пациентов с сердечной недостаточностью и дефицитом железа, а также требует дальнейшего изучения. Средства, стимулирующие эритропоэз, по-видимому, не приносят пользы пациентам с легкой или умеренной анемией и заболеваниями сердца и могут быть связаны с серьезным вредом.
