Селективное снижение частоты сердечных сокращений с помощью ивабрадина разгружает левый желудочек у пациентов с сердечной недостаточностью.
цели:
Целью исследования было определить, уменьшает ли изолированное снижение частоты сердечных сокращений (ЧСС) с помощью ивабрадина постнагрузку у пациентов с систолической сердечной недостаточностью.
фон:
Эффективная эластичность артерий (Ea) представляет собой резистивную и пульсирующую постнагрузку сердца, полученную из соотношения объема и давления. HR модулирует Ea и, следовательно, нагрузку после загрузки.
методы:
Среди пациентов с систолической сердечной недостаточностью (фракция выброса ≤35%), рандомизированных на плацебо или ивабрадин в исследовании SHIFT (Лечение систолической сердечной недостаточности с помощью ингибитора If Ивабрадина), 275 пациентов (n = 132, плацебо; n = 143, ивабрадин по 7,5 мг два раза в день) были включены в эхокардиографическое исследование. Ea, общая податливость артерий (TAC) и конечная систолическая эластичность (Ees) были рассчитаны исходно и через 8 месяцев лечения. Кровяное давление измеряли с помощью манжеты на руке; ударный объем (SV), фракцию выброса и конечный диастолический объем оценивали с помощью эхокардиографии.
результаты:
Исходно Ea, TAC, ЧСС и Ees достоверно не различались между пациентами, получавшими ивабрадин, и пациентами, получавшими плацебо. После 8 месяцев лечения ЧСС была значительно снижена в группе ивабрадина (р < 0,0001) и сопровождалась заметным снижением Ea (р < 0,0001) и улучшением TAC (р = 0,004) по сравнению с плацебо. Хотя сократимость оставалась неизменной, связь между желудочками и артериями заметно улучшилась (р = 0,002), что привело к более высокому SV (р < 0,0001) у пациентов, получавших ивабрадин.
выводы:
Изолированное снижение ЧСС с помощью ивабрадина улучшает TAC, тем самым уменьшая Ea. Поскольку Ees остается неизменным, улучшенная желудочково-артериальная связь отвечает за увеличение SV. Следовательно, разгрузка сердца может способствовать благоприятному эффекту изолированного снижения ЧСС у пациентов с систолической сердечной недостаточностью.
