Опыт применения антагониста рецепторов вазопрессина толваптана по уникальным показаниям у японских пациентов с сердечной недостаточностью.
Толваптан является антагонистом рецепторов вазопрессина 2-го типа. В настоящее время толваптан показан для лечения тяжелой гипонатриемии в большинстве стран, включая Соединенные Штаты, но в Японии показания к применению шире; его можно применять у пациентов с застойной сердечной недостаточностью в дополнение к стандартной или оптимальной терапии диуретиками, независимо от уровня натрия в сыворотке крови или систолической функции. Наш обзор этого недавно представленного препарата основан на нашем опыте в Японии.
