Эффективность стратегий внедрения в улучшении соблюдения врачом рекомендаций руководства при сердечной недостаточности: протокол систематического обзора
Введение Внедрение рекомендаций Руководства по клинической практике (CPG), улучшающих исходы при сердечной недостаточности (СН), остается неоптимальным. Мы проведем систематический обзор, чтобы определить стратегии внедрения, которые улучшат соблюдение врачами рекомендаций класса I, те, которые имеют четкие доказательства того, что преимущества перевешивают риски. В качестве ориентира мы будем использовать американские, канадские и европейские рекомендации по ВЧ.

Методы и анализ Мы проведем поиск литературы в базах данных MEDLINE, EMBASE, HEALTHSTAR, CINAHL, Кокрейновской библиотеки, Campbell Collaboration, Института доказательной практики Джоанны Бриггс, Центра обзоров и распространения и Центров доказательной практики. Мы включим проспективные исследования, оценивающие мероприятия по внедрению, направленные на улучшение усвоения рекомендаций CPG класса I при СН. Мы извлекем данные в двух экземплярах. Мы будем классифицировать вмешательства в соответствии с их уровнем применения (т.е. поставщик, организация, системный уровень) и общими базовыми характеристиками (например, образование, поддержка принятия решений, финансовые стимулы), используя Кокрейновскую таксономию эффективной практики и организации медицинской помощи. Мы оценим влияние вмешательства на соблюдение CPGS. Результаты будут включать долю подходящих пациентов, которым было: назначено фармакологическое лечение, рекомендованное CPG; направлено на рассмотрение устройства; проведено обучение по уходу за собой при выписке; и проведена оценка функции левого желудочка. Мы включим клинические исходы, такие как госпитализации, повторные госпитализации и смертность, если будут доступны данные. Мы определим общие элементы успешных и неудачных вмешательств и изучим контекст, в котором они были применены, используя контекстуальную структуру перепроектирования процесса. Мы обобщим результаты описательно и, при необходимости, объединим результаты для мета-анализа.

Обсуждение и распространение В этом обзоре мы оценим влияние стратегий внедрения и контекстуальных факторов на приверженность врачей к лечению СН CPGS. Мы рассмотрим, почему некоторые вмешательства могут быть успешными в одних условиях и провальными в других. Мы будем распространять наши выводы посредством информационных отчетов, публикаций и презентаций.
