Фармакологическое лечение острой сердечной недостаточности: современное лечение и новые цели.
Острая сердечная недостаточность (AHF) определяется как быстрое возникновение или изменение симптомов и признаков сердечной недостаточности (HF). Это опасная для жизни ситуация, в которой диагностика и начало терапии имеют решающее значение. Целью лечения является стабилизация состояния пациента, улучшение клинических симптомов и увеличение показателей долгосрочной выживаемости. В ходе клинических испытаний было исследовано несколько методов лечения. В этом обзоре кратко излагаются принципы фармакологического лечения, лежащие в основе клинические испытания и новые фармакологические мишени.
