Влияние фракции выброса на клинический ответ на терапию сердечной ресинхронизации при легкой сердечной недостаточности.
фон:
Современные рекомендации рекомендуют терапию сердечной ресинхронизации (CRT) у пациентов с легкой сердечной недостаточностью (СН) с удлинением QRS и фракцией выброса (EF) ≤30%. Чтобы оценить эффект ЭЛТ при менее выраженной систолической дисфункции, были оценены результаты исследования "Ремоделирование с обратной синхронизацией при систолической дисфункции левого желудочка" (REVERSE), в которое были включены пациенты с фракцией выброса левого желудочка (ФВЛЖ) >30%.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Были сопоставлены результаты пациентов с исходным EF >30% (n=177) и пациентов с EF ≤30% (n=431), определенные в слепой основной лаборатории. В подгруппе с ФВЛЖ >30% наблюдалась тенденция к улучшению комплексного клинического ответа при включенной ЭЛТ по сравнению с выключенной ЭЛТ (Р=0,06) и значительному снижению конечного систолического индекса объема ЛЖ (-6,7 ± 21,1 против 2,1 ± 17,6 мл/м(2); Р=0,01) и ЛЖ масса (-20,6 ± 50,5 против 5,0 ± 42,4 г; Р=0,04) через 12 месяцев. Время до смерти или первой госпитализации с СН было значительно увеличено с помощью CRT (отношение рисков 0,26; Р=0,012). В подгруппе с ФВ ЛЖ <30% наблюдались значительные улучшения комплексного клинического ответа (Р=0,02), параметров обратного ремоделирования и времени до смерти или первой госпитализации с СН (отношение рисков 0,58; Р=0,047). После корректировки на важные ковариаты назначение CRT оставалось независимо связанным с увеличением времени до смерти или первой госпитализации с СН (отношение рисков 0,54; Р=0,035), в то время как значимого взаимодействия с ФВЛЖ не было.
выводы:
У пациентов с умеренной СН, удлинением QRS и ФВ ЛЖ >30% ЭЛТ приводила к обратному ремоделированию и аналогичному клиническому эффекту по сравнению с пациентами с более тяжелой систолической дисфункцией ЛЖ.
