Терапия тестостероном во время физической реабилитации у пациентов мужского пола с хронической сердечной недостаточностью с низким уровнем тестостерона: двойное слепое рандомизированное контролируемое технико-экономическое обоснование.
фон:
В этом исследовании оценивалась целесообразность 12-недельной программы физических упражнений с внутримышечным введением тестостерона и без него у пациентов мужского пола с хронической сердечной недостаточностью (ХСН) и низким уровнем тестостерона и были собраны предварительные данные о ключевых результатах для здоровья.
методы:
Пациенты мужского пола с ХСН (n = 41, возраст 67,2 года, диапазон 51-84 лет) со средним уровнем тестостерона ± SD 10,7 ± 2,6 нмоль/л (309 ± 76 нг/дл) были случайным образом распределены в группы упражнений с тестостероном или плацебо. Осуществимость была оценена с точки зрения набора персонала, соответствия вмешательству и выбытия персонала. Результаты включали дополнительный тест на челночную ходьбу, пиковое поглощение кислорода, мышечную силу, эхокардиографические показатели, N-концевой про-мозговой натрийуретический пептид, маркеры воспаления, депрессию (инвентаризация депрессии Бека) и качество жизни, связанное со здоровьем (опросник Миннесоты "Жизнь с сердечной недостаточностью" и краткая форма исследования медицинских исходов).
результаты:
Истощение составило 30%, но при 100% соблюдении физических упражнений и инъекций у пациентов, завершивших исследование. Аналогичные улучшения в тесте челночной ходьбы (18% против 19%), массе тела (-1,3 кг против -1,0 кг) и силе захвата рук (2,1 кг против 2,5 кг) по сравнению с исходным уровнем наблюдались в обеих группах. Группа упражнений с тестостероном показала улучшения по сравнению с исходным уровнем в пиковом потреблении кислорода (Р < 0,01), показателях депрессии Бека (Р < 0,05), силе ног (Р < 0,05) и нескольких областях качества жизни в краткосрочной форме исследования медицинских исходов (Р < 0,05), которые, как правило, не были очевидны в упражнение с группой плацебо. Эхокардиографические показатели, N-концевой про-мозговой натрийуретический пептид и маркеры воспаления в основном не изменились.
выводы:
Это исследование впервые показывает, что прием добавок тестостерона во время программы физической реабилитации осуществим и может положительно повлиять на ряд ключевых показателей здоровья у пожилых пациентов мужского пола с ХСН, имеющих низкий уровень тестостерона.
