Влияние бивентрикулярной электрокардиостимуляции на скручивание и деформацию левого отдела сердца в модели правосердечной недостаточности у свиней.
фон:
Бивентрикулярная стимуляция (BiVP) улучшает сердечный выброс (CO) у отдельных кардиохирургических пациентов, но реакция остается переменной, что требует лучшего понимания механизма. Соответственно, мы использовали эхокардиографию с отслеживанием спеклов (STE) для анализа BiVP во время острой перегрузки давлением в правом желудочке (RVPO).
МАТЕРИАЛЫ И МЕТОДЫ:
У девяти свиней нижняя полая вена (IVC) была перерезана для снижения содержания CO и создания контрольной модели. Была вызвана блокада сердца, перерезана легочная артерия и начата BiVP. Эхокардиограммы срединно-папиллярного уровня левого желудочка были сняты при различной атриовентрикулярной задержке (AVD) и межжелудочковой задержке (VVD) для анализа региональной окружной деформации (CS) и радиальной деформации (RS). Были сделаны эхокардиограммы основания, срединно-папиллярной области и верхушки левого желудочка во время базовой линии, окклюзии IVC и каждой установки BiVP для анализа скручивания, апикальных и базальных вращений, CS, RS и синхронности. Индексы были коррелированы с CO с помощью смешанных линейных моделей.
результаты:
Во время окклюзии IVC CO коррелировало с поворотом, апикальной ротацией, RS, синхронностью RS и CS (Р < 0,05). Во время RVPO с BiVP CO коррелировал только с синхронностью RS и CS (P < 0,05). Во время вариаций AVD и VVD CO был связан с RS свободной стенки (P < 0,008). CO коррелировал с CS перегородочной стенки при вариации AVD и CS свободной стенки при вариации VVD (Р < 0,008).
выводы:
В модели с открытой грудной клеткой twist, RS, RS-синхронность и CS, проанализированные STE, могут быть неинвазивными суррогатами изменений CO. Во время RVPO изменения в синхронности RS и CS с различным региональным вкладом напряжения могут быть основным механизмом, с помощью которого BiVP улучшает CO. Отсутствие корреляции остальных показателей может отражать постсистолическую функцию.
