Стеноз почечной артерии - обновление.
Стеноз почечной артерии (РАС) является распространенной формой заболевания периферических артерий. Наиболее распространенной причиной РАС является атеросклероз. Она носит преимущественно односторонний характер. Патофизиологический механизм обусловлен недостаточной перфузией почек, приводящей к активации ренин-ангиотензин-альдостеронового пути. Несмотря на то, что у большинства пациентов РАС протекает бессимптомно, клинически он может проявляться артериальной гипертензией, нефропатией и застойной сердечной недостаточностью. Это прогрессирующее заболевание может привести к резистентной гипертонии и терминальной стадии почечной недостаточности. Предпочтителен скрининг пациентов на РАС с помощью ультразвуковой допплерографии, компьютерной томографической ангиографии или магнитно-резонансной ангиографии. Адекватный контроль артериального давления, целенаправленная гиполипидемическая терапия, отказ от курения и другие профилактические меры составляют основу ведения пациентов с РАС. Чрескожная реваскуляризация на основе катетера с ангиопластикой и стентированием показала умеренную клиническую пользу для пациентов в небольших ретроспективных исследованиях, но данные рандомизированных клинических испытаний не смогли подтвердить эти положительные результаты. Текущее исследование "Сердечно-сосудистые исходы при атеросклеротических поражениях почек" (CORAL) может предоставить более конкретные данные о роли стентирования при РАС. Хирургическая реваскуляризация рассматривается только в том случае, если реваскуляризация на основе катетера непригодна или безуспешна. Рекомендации Американского колледжа кардиологов/Американской ассоциации сердца по оценке и ведению пациентов с РАС обеспечивают основу для определения индивидуальных планов оценки и лечения пациентов с РАС.
