Генетическая предрасположенность к застойной сердечной недостаточности, связанной с антрациклином, у выживших после трансплантации гемопоэтических клеток.
Выжившие после трансплантации гемопоэтических клеток (HCT) подвергаются повышенному риску развития застойной сердечной недостаточности (ХСН), главным образом из-за воздействия антрациклинов до HCT. Мы изучили связь между развитием ХСН после HCT и полиморфизмами в 16 генах-кандидатах, участвующих в метаболизме антрациклинов, гомеостазе железа, антиоксидантной защите и ремоделировании миокарда. Был использован вложенный дизайн исследования "случай-контроль". Случаи (ХСН после HCT) были выявлены у 2950 пациентов, перенесших HCT в период с 1988 по 2007 год в City of Hope и выживших более 1 года. Эта когорта сформировала структуру выборки для отбора контрольной группы (без ХСН), соответствующей по: возрасту, расе/этнической принадлежности, кумулятивному воздействию антрациклина, источнику стволовых клеток (аллогенных, аутологичных) и продолжительности наблюдения. Семьдесят семь случаев с ДНК зародышевой линии до HCT и 178 контрольных были генотипированы. Многофакторный анализ показал, что вероятность развития ХСН была выше у женщин [Отношение шансов (OR) = 2·9, P < 0·01], лиц с облучением грудной клетки до HCT (OR = 4·7, P = 0·05), артериальной гипертензией (OR = 2·9, P = 0·01) и с вариантами генов, кодирующих субъединицу NAD(P)H-оксидазы RAC2 (rs13058338, 7508T→A; OR = 2·8, P < 0·01), HFE (rs1799945, 63C→G; OR = 2·5, P = 0·05) или транспортер оттока доксорубицина ABCC2 (rs8187710, 1515G→A; OR = 4·3, P < 0·01). Комбинированная (клиническая и генетическая) прогностическая модель ХСН показала лучшие результаты [площадь под кривой (AUC), 0·79], чем только генетическая (AUC = 0·67) или клиническая (AUC = 0·69) модели.
