Играют ли антикоагулянты или антитромбоцитарные препараты роль в лечении сердечной недостаточности при отсутствии фибрилляции предсердий?
Пациенты с фибрилляцией предсердий (ФП) и сердечной недостаточностью (СН) подвержены риску инсульта, и прогресс в области антикоагулянтной терапии привел к появлению новых вариантов лечения этих пациентов. Пациентам с синусовым ритмом могут быть полезны антитромбоцитарные препараты или антикоагулянты, но предстоит большая работа по установлению эффективности и безопасности. Необходим дополнительный прогресс, включая усовершенствованные инструменты для стратификации риска и ясности в отношении необходимости применения антитромбоцитарных препаратов в сочетании с антикоагулянтами для пациентов с другими сосудистыми заболеваниями.
