Должно ли право на трансплантацию сердца быть обязательным условием для использования вспомогательного устройства для левого желудочка? Рекомендации, основанные на систематическом обзоре.
Вспомогательные устройства для левого желудочка (LVADs) используются при хронической терминальной стадии сердечной недостаточности в качестве "моста к трансплантации" (BTT) и, совсем недавно, для пациентов, не имеющих права на трансплантацию, в качестве "целевой терапии" (DT). Мы рассмотрели фактические данные о клинических эффектах и экономической эффективности 2 типов ЛЖП с непрерывным потоком (HeartMate II [HM II] и HeartWare) для пациентов с BTT и DT. Мы систематически просматривали научную литературу (январь 2008 - июнь 2012) и выявили 14 клинических исследований (примерно 2900 пациентов с HM II и примерно 200 пациентов с сердечными заболеваниями) и 3 экономические оценки (HM II) с использованием имитационных моделей. Данные, однако, были ограничены 2-3 исследованиями на каждый результат. Мы вынесли политические рекомендации на основе нашего систематического обзора. Несмотря на частые осложнения после имплантации, терапия LVAD часто оказывается высокоэффективной в зависимости от статуса приемлемости для трансплантации и устройства: 1-летняя выживаемость достигает 86% при BTT и 78% при DT (по сравнению с 25% при медикаментозной терапии). Ни BTT, ни DT в настоящее время не соответствуют традиционным ограничениям экономической эффективности в моделях, использующих исторические данные, хотя BTT является стандартной практикой для ограниченного числа пациентов во многих регионах. Мы обнаружили, что BTT и DT как стратегии имплантации, как правило, больше не являются взаимоисключающими. Мы приходим к выводу, что фактических данных достаточно для поддержки использования LVAD, независимо от статуса приемлемости для трансплантации, при условии тщательного отбора пациентов и адекватности инфраструктуры программы и бюджета. Однако пробелы в фактических данных, ограничения в экономических моделях и отсутствие канадских данных указывают на важность обязательного систематического мониторинга использования LVAD и результатов.
