Сердечная недостаточность у молодых.
Сердечная недостаточность является огромным клиническим бременем в медицине для взрослых, в основном из-за распространенности атероматозной коронарной болезни. У детей, где ишемическая болезнь сердца не является основной причиной сердечной недостаточности, она встречается реже. Однако это важное заболевание, на долю которого приходится 10% операций по пересадке сердца у детей.

Сердечные симптомы у детей обычно являются результатом врожденных поражений. Большинство из этих поражений, таких как дефекты межпозвоночной перегородки, поддаются хирургическому вмешательству. В этом обзоре нецелесообразно подробно останавливаться на лечении врожденных пороков сердца. Существует небольшая подгруппа детей, у которых наблюдается диастолическая недостаточность из-за кардиомиопатического ограничения кровотока.

У остальных пациентов, на которых будет сосредоточено внимание ниже, сердечная недостаточность, которая в основном связана с плохой функцией миокарда, и в основном это дети с расширенными, плохо сокращающимися желудочками, что в некоторых случаях может быть связано со специфической этиологией. Особые темы для обсуждения при сердечной недостаточности у детей касаются:

диагностика и лечение миокардита в сравнении с дилатационной кардиомиопатией
наиболее подходящие исследования при впервые возникшей сердечной недостаточности
клеточные реакции на сердечную недостаточность
растущее число людей, получавших антрациклин после перенесенных злокачественных заболеваний в детском возрасте
стратегии лечения.
