Перестраховаться: физические упражнения и здоровье сердечно-сосудистой системы.
Регулярная физическая активность контролирует приобретенные факторы риска сердечно-сосудистых заболеваний, такие как ожирение, сахарный диабет, гипертония и гиперлипидемия. Физические упражнения, как правило, ассоциируются с 50%-ным снижением нежелательных явлений, связанных с ишемической болезнью сердца (ИБС). Польза физических упражнений выходит далеко за рамки сердечно-сосудистой системы. Недавние данные свидетельствуют о том, что физические упражнения предотвращают старение клеток, а активные люди подвергаются меньшему риску развития некоторых злокачественных новообразований, включая рак предстательной железы и толстой кишки, остеопороз, депрессию и слабоумие. Люди, которые регулярно занимаются спортом, увеличивают продолжительность своей жизни на три-семь лет. Здоровые люди должны заниматься аэробными упражнениями средней интенсивности по 150 минут в неделю. Недавние исследования показали, что даже меньшие объемы физических упражнений, чем указано в этих рекомендациях, приносят пользу здоровью, что очень важно для людей с установленными заболеваниями сердца, включая сердечную недостаточность. Внезапная сердечная смерть у спортсменов в возрасте до 35 лет встречается редко, по оценкам, от 1 к 50 000 до 1 к 200 000. Наследственные и врожденные аномалии сердца являются наиболее распространенной причиной нетравматической смерти во время занятий спортом у молодых спортсменов. У спортсменов-любителей среднего возраста более 90% случаев внезапной сердечной смерти приходится на мужчин, и более 90% случаев вызвано атеросклеротической ИБС. AHA и ESC выступают за предварительный отбор молодых спортсменов. ЭКГ обладает способностью обнаруживать врожденные вспомогательные пути и ионные канальелопатии и часто является аномальной у людей с кардиомиопатией. Скрининг с помощью ЭКГ в 12 отведениях у пожилых спортсменов имеет ограниченную ценность, учитывая подавляющий вклад атеросклеротической ИБС во внезапную сердечную смерть.
