Растворимые концентрации члена семейства рецепторов интерлейкина ST2 и терапия бета-блокаторами при хронической сердечной недостаточности.
фон:
Концентрации растворимого (ых)ST2 предсказывают прогноз при сердечной недостаточности. Недавно мы обнаружили, что изменение доз β-блокатора (BB) может влиять на концентрацию sST2. Однако остается неясным, определяют ли концентрации sST2 пользу терапии BB.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
В этом пост-специальном анализе был обследован в общей сложности 151 пациент с сердечной недостаточностью, обусловленной систолической дисфункцией левого желудочка; >96% принимали BB при регистрации. Режим приема лекарств и значения sST2 были получены в течение 10 месяцев. Сердечно-сосудистые события оценивались в зависимости от исходного статуса sST2 (низкий ≤35 по сравнению с высоким >35 нг/мл) и конечной достигнутой дозы ВВ (высокая ≥50 по сравнению с низкой <50 мг суточной эквивалентной дозы метопролола сукцината). Пациенты с низким уровнем sST2, получавшие высокие дозы ВВ, имели самую низкую частоту сердечно-сосудистых событий - 0,53 события (Р=0,001) и самый низкий кумулятивный риск (Р=0,003). Те, у кого был низкий sST2/ВВ в низких дозах или высокий sST2/ВВ в высоких дозах, имели промежуточные исходы (0,92 и 1,19 события). Пациенты с высоким sST2, получавшие низкие дозы ВВ, имели самую высокую частоту сердечно-сосудистых событий (2,08 события) и самый высокий кумулятивный риск. По сравнению с пациентами с низким sST2/ВВ в высоких дозах, у пациентов с высоким sST2, получавших ВВ в низких дозах, отношение шансов сердечно-сосудистого события составило 6,77 (Р<0,001). Пациенты с низким sST2/ВВ в низких дозах или высоким sST2/ВВ в высоких дозах имели промежуточные коэффициенты вероятности сердечно-сосудистых событий (Р=0,18 и 0,02). Аналогичные результаты были получены при госпитализации с сердечной недостаточностью и смерти от сердечно-сосудистых заболеваний.
выводы:
Хотя терапия ВВ оказывала дозозависимую пользу у всех участников исследования, измерение sST2 позволяет выявить пациентов с хронической сердечной недостаточностью, которым могут быть особенно полезны более высокие дозы ВВ.
