Измерение хрупкости при сердечной недостаточности: точка зрения сообщества.
фон:
Хрупкость, важный прогностический показатель при сердечной недостаточности (СН), может быть определена как биологический фенотип или накопление дефицита. У каждого метода есть сильные стороны и ограничения, но их полезность никогда не оценивалась в одной и той же когорте HF сообщества.
методы:
Жители Юго-Восточной Миннесоты с СН были набраны в период с 2007 по 2011 год. Хрупкость в соответствии с биологическим фенотипом определялась как 3 или более из: слабая сила захвата, физическое истощение, медлительность, низкая активность и непреднамеренная потеря веса > 10 фунтов за 1 год. Промежуточная хрупкость была определена как от 1 до 2. Индекс дефицита был определен как доля имеющихся дефицитов из 32 дефицитов.
результаты:
Среди 223 пациентов (средний возраст 71 ± 14 лет, 61% мужчин) 21% были хрупкими и 48% - промежуточно хрупкими в соответствии с биологическим фенотипом. Индекс дефицита колебался в пределах 0,02-0,75, со средним значением (SD) 0,25 (0,13). За средний период наблюдения, составляющий 2,4 года, умерли 63 пациента. После корректировки на возраст, пол и фракцию выброса пациенты, отнесенные к категории слабых по биологическому фенотипу, имели в 2 раза повышенный риск смерти по сравнению с теми, у кого не было слабости, тогда как увеличение индекса дефицита на 0,1 единицы было связано с повышением риска смерти на 44%. Оба показателя предсказывали смерть одинаково (C-статистика: 0,687 для биологического фенотипа и 0,700 для индекса дефицита).
заключение:
Индекс дефицита и биологический фенотип в равной степени предсказывают смертность. Поскольку биологический фенотип обычно не оценивается клинически, индекс дефицита, который может быть установлен из медицинских записей, является реальной альтернативой определению хрупкости.
