Психосоциальные факторы, приверженность к физическим упражнениям и исходы у пациентов с сердечной недостаточностью: Выводы из сердечной недостаточности: Контролируемое исследование, изучающее результаты физических тренировок (HF-ACTION).
фон:
Психосоциальные факторы могут влиять на приверженность к физическим упражнениям у пациентов с сердечной недостаточностью (СН). Мы стремились описать связь между социальной поддержкой и препятствиями для участия с приверженностью к физическим упражнениям и клиническими исходами.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Из пациентов, включенных в исследование с сердечной недостаточностью: Контролируемое исследование, изучающее результаты тренировок с физическими нагрузками (HF-ACTION), 2279 (97,8%) завершили опросы для оценки социальной поддержки и барьеров для физических упражнений, в результате чего были получены оценки воспринимаемой социальной поддержки (PSSS) и барьеров для физических упражнений (BTES). Более высокие PSSS указывали на более высокий уровень социальной поддержки, в то время как более высокие BTE указывали на большее количество препятствий для физических упражнений. Время физических упражнений через 3 и 12 месяцев коррелировало с PSSS (r= 0,09 и r= 0,13 соответственно) и BTES (r=-0,11 и r=-0,12 соответственно), причем большее время физических упражнений ассоциировалось с более высоким PSSS и более низким BTES (все Р<0,005). Что касается сердечно-сосудистой смерти или госпитализации с СН, то между группой рандомизации и БТЭ наблюдалась значительная взаимосвязь (Р=0,035), что соответствовало пограничной связи между увеличением БТЭ и сердечно-сосудистой смертью или госпитализацией с СН в группе физических упражнений (отношение рисков 1,25, 95% доверительный интервал 0,99, 1,59), но никакой связи не было. в группе обычного ухода (коэффициент опасности 0,83, 95% доверительный интервал 0,66, 1,06).
выводы:
Плохая социальная поддержка и высокие барьеры для физических упражнений были связаны с сокращением времени занятий спортом. PSSS не повлиял на влияние физических нагрузок на результаты. Однако в случае смерти от сердечно-сосудистых заболеваний или госпитализации с СН физические упражнения оказывали большее влияние на пациентов с более низким ИМТ. Учитывая, что тренировки с физическими упражнениями улучшают исходы у пациентов с СН, оценка воспринимаемых барьеров может облегчить индивидуальные подходы к внедрению терапии с физическими упражнениями в клиническую практику.
