Новая модель гипертонической болезни сердца у мышей с сердечной недостаточностью путем инфузии ангиотензина II, нефрэктомии и солевой нагрузки.
Хотя мышиная модель сердечной недостаточности (HF) при гипертонической болезни сердца (HHD) полезна для изучения патофизиологии и новых терапевтических мишеней для HHD, модель, использующая простые экспериментальные процедуры и стабильные фенотипы, не была создана. Целью этого исследования была разработка новой мышиной модели HF-HHD путем сочетания солевой нагрузки и нефрэктомии с инфузией ANG II. Восьминедельных мышей-самцов C57BL/6 лечили инфузией ANG II (AT), инфузией ANG II и нефрэктомией (AN), инфузией ANG II и солевой нагрузкой (AS) или инфузией ANG II, нефрэктомией и солевой нагрузкой (ANS). Систолическое кровяное давление было значительно повышено, а гипертрофия левого желудочка (ЛЖ) была обнаружена у мышей AT, AN, AS и ANS, и не было существенных различий в этих параметрах между четырьмя группами. Через 6 недель после процедур только у мышей ANS наблюдалось значительное уменьшение фракционного укорочения ЛЖ и увеличение массы легких с высокой частотой. Этот фенотип был воспроизводимым, и в ходе экспериментальных процедур было зафиксировано несколько периоперационных или ранних смертей. Тяжелый фиброз ЛЖ был обнаружен у мышей ANS. Окислительный стресс был усилен, и небольшая активность GTPase Rac1 была повышена в сердцах мышей ANS. После добавления солевой нагрузки и нефрэктомии в модель мыши с инфузией ANG II сердечная функция была значительно нарушена, и у мышей развилась СН. Это может быть новой и полезной моделью HF на мышах для изучения перехода от компенсированной гипертрофии ЛЖ к HF при HHD.
