Тропонин Т и N-концевой натрийуретический пептид про-В-типа: биомаркерный подход к прогнозированию риска сердечной недостаточности - исследование риска атеросклероза в сообществах.
фон:
Среди различных сердечно-сосудистых заболеваний прогнозируется наибольший рост заболеваемости сердечной недостаточностью (СН) в ближайшие десятилетия; поэтому улучшение прогнозирования СН имеет важное значение. Мы оценили, улучшают ли сердечный тропонин T (cTnT), измеренный с помощью высокочувствительного анализа, и N-концевой натрийуретический пептид pro-B-типа (NT-proBNP), биомаркеры, тесно связанные с возникновением СН, прогнозирование риска СН в исследовании "Риск атеросклероза в сообществах" (ARIC).
методы:
Используя модели, зависящие от пола, мы добавили cTnT и NT-proBNP к возрасту и расе (модель "лабораторного отчета") и к модели ARIC HF (включает возраст, расу, систолическое артериальное давление, прием антигипертензивных препаратов, текущее / бывшее курение, диабет, индекс массы тела, распространенную ишемическую болезнь сердца, и частоту сердечных сокращений) у 9868 участников без преобладающей СН; были описаны площадь под кривой рабочих характеристик приемника (AUC), интегральное улучшение распознавания, улучшение чистой реклассификации (NRI) и соответствие модели.
результаты:
В среднем за 10,4 года наблюдения у 970 участников развилась хроническая СН. Добавление cTnT и NT-proBNP к модели ARIC HF значительно улучшило все статистические параметры (AUCs увеличились на 0,040 и 0,057; непрерывные NRI составили 50,7% и 54,7% у женщин и мужчин соответственно). Интересно, что более простая модель лабораторного отчета статистически ничем не отличалась от модели ARIC HF.
выводы:
cTnT и NT-proBNP имеют значительное значение в прогнозировании риска СН. Простая модель с учетом пола, включающая возраст, расу, cTnT и NT-proBNP (которые могут быть включены в лабораторный отчет), обеспечивает хорошую модель, в то время как добавление cTnT и NT-proBNP к клиническим характеристикам приводит к отличной модели прогнозирования СН.
