Тест в течение дня - повторная проверка надежности теста Timed Up & Go у пациентов с прогрессирующей хронической органной недостаточностью.
цель:
Изучить надежность теста Timed Up & Go (TUG) с повторным тестированием в течение дня у пациентов с прогрессирующей хронической обструктивной болезнью легких (ХОБЛ), хронической сердечной недостаточностью (ХСН) и хронической почечной недостаточностью (ХПН).
дизайн:
Поперечное сечение.
установка:
Домашняя обстановка пациентов.
участники:
Субъекты (N=235, 64% мужчин; средний возраст 70 лет [межквартильный диапазон 61-77 лет]; средний индекс массы тела 25,6 кг/м(2) [межквартильный диапазон 22,8-29,4кг/м(2)]) с прогрессирующей ХОБЛ (n=95), ХСН (n=68) или CRF (n=72).
ВМЕШАТЕЛЬСТВА:
Непригодный.
ОСНОВНОЙ ПОКАЗАТЕЛЬ РЕЗУЛЬТАТА:
Время завершить тест на БУКСИРОВКУ. Три испытания были проведены в один и тот же день и одними и теми же экспертами. Были рассчитаны коэффициент внутриклассовой корреляции (ICC), коэффициент каппа, стандартная ошибка измерения, а также абсолютные и относительные значения минимального обнаруживаемого изменения (MDC).
результаты:
В целом наблюдалось хорошее соответствие как для общей выборки, так и для подгрупп (ХОБЛ, ХСН, ХПНПЖ), при этом значения ICC варьировались от 0,85 до 0,98, а коэффициенты каппа - от 0,49 до 1,00. Однако статистическое улучшение произошло в общей выборке от первого ко второму испытанию с большими пределами согласия (средняя разница - 0,97 с; 95% доверительный интервал от 3,00 до -4,94с; Р<0,01). Третье испытание добавило мало информации к первым 2 испытаниям или вообще не добавило ее. Для общей выборки стандартная ошибка измерения значения приблизительно 1,6 секунды, абсолютное значение MDC при 95% доверительном уровне (MDC95%) приблизительно 4,5 секунды и относительное значение MDC при 95% доверительном уровне (MDC95%%) приблизительно 35% были обнаружены между первые 2 испытания с аналогичными значениями, найденными для подгрупп.
выводы:
Тест TUG является надежным у пациентов с прогрессирующей ХОБЛ, ХСН или ХПНП после 2 испытаний. Значения стандартной ошибки измерения и MDC могут использоваться в повседневной клинической практике с этими группами населения для определения того, что ожидается и что представляет собой истинное изменение при повторных измерениях.
