Объем врачебной помощи, специализация и результаты лечения пациентов с сердечной недостаточностью.
фон:
Существует настоятельная необходимость в улучшении результатов и снижении затрат для пациентов с сердечной недостаточностью (СН). Объем врачебной помощи связан с лучшими исходами для пациентов, проходящих процедуры, но его связь с исходами при медикаментозно управляемых заболеваниях, таких как СН, недостаточно изучена.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Мы использовали стационарные данные программы Medicare за 2009 год для изучения всех случаев госпитализации с СН в больницы неотложной помощи в Соединенных Штатах. Мы разделили врачей на квинтили в соответствии с количеством пациентов с СН, которых у них было. Мы использовали регрессию на уровне пациента для сравнения 30-дневной смертности с поправкой на риск, повторных госпитализаций и затрат по группам объема, учитывая характеристики пациента, врача и больницы. Мы исследовали количество врачей в разрезе объема больницы и специальности врача. Пациенты, за которыми ухаживали врачи с большим объемом работы, имели более низкую смертность, чем пациенты, за которыми ухаживали врачи с небольшим объемом работы (8,9% против 9,7%; Р<0,001); эта взаимосвязь была наиболее сильной в больницах с небольшим объемом работы. Напротив, пациенты, за которыми ухаживали врачи с большим объемом работы, имели более высокие показатели повторной госпитализации (25,8% против 21,5%; Р<0001); эта взаимосвязь была аналогичной во всех группах с большим объемом работы в больнице. Наконец, расходы были выше у врачей с большим объемом работы (8982 долл. против 8731 долл.; Р=0,002, разница, которая была одинаковой в разных группах больничного объема). Взаимосвязь между количеством посещений врача и смертностью была самой сильной у терапевтов (9,2% против 10,6%; Р<0,001) и самой слабой у кардиологов (6,4% против 6,7%; Р=0,485).
выводы:
Посещаемость врача ассоциируется с более низкой смертностью от СН, особенно в учреждениях с низким уровнем обслуживания и среди врачей-некардиологов. Наши результаты свидетельствуют о том, что опыт клиницистов может играть важную роль в лечении СН.
