Применение мочегонных средств при сердечной недостаточности и исходах.
Пациентам с сердечной недостаточностью (СН) часто назначают диуретики для облегчения симптомов застойных явлений. Несмотря на их широкое применение, проспективных данных о способности диуретиков модулировать заболеваемость и смертность, связанные с СН, недостаточно. Эффективность диуретика может быть ограничена неблагоприятной нейрогормональной активацией и симптомами, похожими на застойные явления, которые могут возникать в отсутствие перегрузки жидкостью. Здесь мы рассматриваем современные знания о применении диуретиков и исходах при СН.
