Сердечная ресинхронизирующая терапия при сердечной недостаточности с узким комплексом QRS.
фон:
Сердечная ресинхронизирующая терапия (CRT) снижает заболеваемость и смертность при хронической систолической сердечной недостаточности с широким комплексом QRS. Механическая диссинхрония также возникает у пациентов с узким комплексом QRS, что говорит о потенциальной полезности ЭЛТ у таких пациентов.
методы:
Мы провели рандомизированное исследование с участием 115 центров для оценки эффекта ЭЛТ у пациентов с сердечной недостаточностью III или IV класса Нью-Йоркской ассоциации сердца, фракцией выброса левого желудочка 35% или менее, длительностью QRS менее 130 мс и эхокардиографическими признаками диссинхронии левого желудочка. Всем пациентам была проведена имплантация устройства, и они были случайным образом распределены для включения или выключения возможности ЭЛТ. Первичным результатом эффективности было сочетание смерти от любой причины или первой госпитализации по поводу обострения сердечной недостаточности.
результаты:
13 марта 2013 года исследование было прекращено из-за бесполезности по рекомендации совета по мониторингу данных и безопасности. На момент закрытия исследования 809 пациентов, прошедших рандомизацию, находились под наблюдением в среднем 19,4 месяца. Первичный исход произошел у 116 из 404 пациентов в группе CRT, по сравнению со 102 из 405 в контрольной группе (28,7% против 25,2%; отношение рисков 1,20; 95% доверительный интервал [ДИ] от 0,92 до 1,57; Р=0,15). В группе СРТ было зарегистрировано 45 смертей и 26 в контрольной группе (11,1% против 6,4%; отношение рисков 1,81; 95% ДИ 1,11-2,93; Р=0,02).
выводы:
У пациентов с систолической сердечной недостаточностью и длительностью QRS менее 130 мс ЭЛТ не снижает частоту смерти или госпитализации по поводу сердечной недостаточности и может увеличить смертность.
