Циркулирующие фрагменты N-концевых натрийуретических пептидов про-В-типа в плазме крови пациентов с сердечной недостаточностью.
фон:
Использование нестандартных анализов N-концевого натрийуретического пептида про-В-типа (NT-proBNP) может способствовать ошибочному диагнозу сердечной недостаточности (СН). Более того, еще предстоит достичь общего консенсуса относительно циркулирующих форм NT-proBNP, используемых в текущих анализах. Мы стремились охарактеризовать и количественно оценить различные формы NT-proBNP в кровообращении пациентов с СН.
методы:
Образцы плазмы были взяты у пациентов с СН (n = 20) в состоянии покоя и хранились при -80°C. NT-proBNP был обогащен из плазмы пациентов с СН с использованием иммунопреципитации с последующим масс-спектрометрическим анализом. Были разработаны и валидированы индивидуальные гомогенные сэндвич-иммуноанализы AlphaLISA® для количественного определения 6 фрагментов NT-proBNP.
результаты:
Масс-спектрометрия выявила присутствие нескольких N- и C-терминально обработанных форм циркулирующего NT-proBNP с физиологическим протеолизом между Pro2-Leu3, Leu3-Gly4, Pro6-Gly7 и Pro75-Arg76. В соответствии с этим результатом иммуноанализы AlphaLISA продемонстрировали, что антитела, нацеленные на крайние N или C-концы, измеряли низкую кажущуюся концентрацию циркулирующего NT-proBNP. Кажущаяся концентрация циркулирующего NT-proBNP была увеличена с помощью антител, нацеленных на негликозилированные и нетерминальные эпитопы (Р < 0,05).
выводы:
В плазме, собранной у пациентов с СН, иммунореактивный NT-proBNP присутствовал в виде множества N- и C-концевых усеченных фрагментов полноразмерной молекулы NT-proBNP. Иммунодетекция NT-proBNP была значительно улучшена с использованием антител, которые не были нацелены на эти терминальные области. Эти результаты подтверждают разработку анализа NT-proBNP следующего поколения, нацеленного на нетерминальные эпитопы, а также избегающего центральной гликозилированной области этой молекулы.
