Тенденции заболеваемости и смертности от сердечной недостаточности после острого инфаркта миокарда с 1996 по 2007 год: популяционное исследование 20 812 пациентов с первым острым инфарктом миокарда в Западной Австралии.
фон:
Достижения в лечении острого инфаркта миокарда (ОИМ), вероятно, оказали благоприятное влияние на частоту возникновения сердечной недостаточности (СН), осложняющей ОИМ, и смертность от нее, хотя имеются ограниченные данные, подтверждающие это утверждение.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Связанные административные данные здравоохранения Западной Австралии были использованы для выявления 20 812 последовательных пациентов в возрасте от 40 до 84 лет без предшествующей СН, госпитализированных с индексным (первым) ОИМ в период с 1996 по 2007 год. Мы оценили временную частоту и скорректировали соотношение шансов/риска смерти, связанной с СН, одновременно с поступлением в ОИМ и в течение 1 года после выписки. Сопутствующая СН составила 75% от общего числа случаев СН. В период с 1996-1998 по 2005-2007 годы распространенность СН после ОИМ снизилась с 28,1% до 16,5% с скорректированным отношением шансов 0,50 (95% ДИ 0,44-0,55). Общий показатель летальности за 28 дней у пациентов с сопутствующей СН незначительно снизился с 20,5% до 15,9% (Р < 0,05) по сравнению с пациентами без сопутствующей СН, у которых показатель летальности снизился с 11,0% до 4,8% (Р < 0,001). Сопутствующая СН была связана с скорректированным по многомерным коэффициентам коэффициентом вероятности 2,2 для 28-дневной смертности и коэффициентом риска 2,2 для 1-летней смертности у 28-дневных выживших. Возникновение СН в течение 90 дней после индекса ОИМ было связано с скорректированным коэффициентом риска 2,7 для смертности в течение 1 года у 90-дневных выживших.
выводы:
Несмотря на обнадеживающее снижение частоты СН, осложняющей ОИМ, это остается распространенной проблемой с высокой смертностью. Необходимо уделять повышенное внимание этим пациентам из группы высокого риска, учитывая отсутствие улучшения их долгосрочного прогноза.
