Оценка связи между загрязнением воздуха и сердечной недостаточностью.
Загрязнение окружающего воздуха является общепризнанным фактором риска для сердечно-сосудистых заболеваний, и было показано, что оно является важным пусковым механизмом острого инфаркта миокарда. В журнале The Lancet Ануп Шах и его коллеги представляют новый систематический обзор воздействия загрязнения воздуха на сердечную недостаточность, распространенное заболевание, связанное с высокой заболеваемостью и смертностью, особенно у пожилых людей. Врачи и специалисты в области общественного здравоохранения должны знать, что загрязнение воздуха в большинстве городских и промышленных районов может ухудшить состояние сердечно-сосудистой системы и привести к госпитализации и смерти.
