Гонка, тренировки с физическими упражнениями и исходы при хронической сердечной недостаточности: результаты исследования Heart Failure - контролируемого исследования, изучающего результаты тренировок с физическими упражнениями (HF-ACTION).
фон:
Сила расовой принадлежности как независимого предиктора долгосрочных исходов у современной популяции пациентов с хронической сердечной недостаточностью (СН) и ее связь с реакцией на физические нагрузки до конца не установлены. Мы стремились исследовать связь между расой и исходами, а также изучить взаимодействие с физическими упражнениями у пациентов с амбулаторной СН.
методы:
Мы провели анализ HF-ACTION, в ходе которого рандомизировали 2331 пациента с СН, имеющего фракцию выброса ≤35%, для обычного лечения с физической нагрузкой или без нее. Мы изучили характеристики и исходы (смертность/госпитализация, летальность и сердечно-сосудистая смертность /госпитализация с СН) в зависимости от расы, используя скорректированные модели Кокса, и исследовали взаимодействие с физической подготовкой.
результаты:
Было 749 самоидентифицированных чернокожих пациентов (33%). Чернокожие были моложе, у них значительно чаще встречались гипертония и диабет, реже ишемическая этиология и более низкий социально-экономический статус по сравнению с белыми. У чернокожих была более короткая 6-минутная дистанция ходьбы и более низкий пик VO2 на исходном уровне. При медиане наблюдения 2,5 года черная раса была связана с повышенным риском всех исходов, кроме смертности. После многофакторной корректировки чернокожая раса была связана с увеличением смертности/госпитализации (отношение рисков [ОР] 1,16, 95% ДИ 1,01-1,33) и сердечно-сосудистой смертности/госпитализации с СН (ОР 1,46, 95% ДИ 1,20-1,77). Риск, связанный с черной расой, был в значительной степени вызван увеличением госпитализации с СН (ОР 1,58, 95% ДИ 1,27-1,96), учитывая аналогичную сердечно-сосудистую смертность. Не было никакой взаимосвязи между гонкой и физической подготовкой по результатам (P > .5).
выводы:
Черная раса у пациентов с хронической СН была связана с повышенной распространенностью модифицируемых факторов риска, снижением физической работоспособности и увеличением числа госпитализаций с СН, но не с увеличением смертности или дифференцированной реакцией на физические нагрузки.
