Нарушения структуры саркомера скелетных мышц у пациентов с сердечной недостаточностью и сахарным диабетом 2 типа: общеукрепляющее действие какао, богатого (-)-эпикатехином.
СН (сердечная недостаточность) и СД2 (сахарный диабет 2 типа) ассоциируются с пагубными изменениями структуры/функции SkM (скелетных мышц). Недавно мы продемонстрировали, что (-)-ERC (какао, богатое эпикатехинами) улучшает структуру митохондрий SkM [Taub, Ramirez-Sanchez, Ciaraldi, Perkins, Murphy, Naviaux, Hogan, Ceballos, Maisel, Henry et al. (2012) Clin. Пер. с англ., 5, 43-47]. Мы выдвинули гипотезу, что улучшенная структура митохондрий может способствовать обращению вспять вредных изменений в микроструктуре саркомера. В пилотном исследовании пять пациентов с СН и СД2 употребляли ERC в течение 3 месяцев; было проведено тестирование на беговой дорожке [VO2max (максимальное потребление кислорода)] и биопсия SkM. Использовали вестерн-блот-анализ, иммуногистохимию и электронную микроскопию. Мы сообщаем о серьезных нарушениях в компонентах DAPC (ассоциированного с дистрофином белкового комплекса), а также в микроструктуре саркомера на исходном уровне. ERC индуцировал восстановление/повышение уровней белка DAPC, микроструктуры саркомера и, скоординированным образом, изменения маркеров роста/дифференцировки SkM, соответствующие регенерации миофибры. VO2max увеличился (~24%), но не достиг статистической значимости. Эти первоначальные результаты требуют дальнейшего тщательного изучения, поскольку использование ERC (или чистого эпикатехина) может представлять собой безопасное и новое средство улучшения функции мышц.
