Риск госпитализации с сердечной недостаточностью среди новых потребителей Саксаглиптина, Ситаглиптина и других антигипергликемических препаратов: Ретроспективное когортное исследование.
фон:
Недавние постмаркетинговые исследования дали противоречивые результаты относительно риска госпитализированной сердечной недостаточности (hHF), связанного с ингибиторами дипептидилпептидазы-4 (DPP-4), что создает неопределенность в отношении безопасности этих антигипергликемических средств.
цель:
Изучить ассоциации hHF с саксаглиптином и ситаглиптином.
дизайн:
Популяционное, ретроспективное, когортное исследование новых пользователей.
установка:
18 партнеров по медицинскому страхованию и обработке данных системы здравоохранения в рамках программы Mini-Sentinel Управления по контролю за продуктами питания и лекарствами США.
пациенты:
Пациенты в возрасте 18 лет и старше с сахарным диабетом 2 типа, которые начали терапию саксаглиптином, ситаглиптином, пиоглитазоном, препаратами сульфонилмочевины второго поколения или инсулином длительного действия в период с 2006 по 2013 год.
измерения:
Госпитализированный СН, идентифицированный Международной классификацией болезней девятого пересмотра, коды клинических модификаций 402.x1, 404.x1, 404.x3 и 428.xx, зарегистрированный в качестве основного диагноза при выписке.
результаты:
78 553 пользователя саксаглиптина и 298 124 пользователя ситаглиптина предоставили данные наблюдения в среднем за 7-9 месяцев для 1 или более парных сравнений. Риск развития hHF при применении ингибиторов DPP-4 был не выше, чем при применении других исследуемых препаратов. Коэффициенты риска, полученные при стратифицированном анализе по шкале риска заболевания (DRS), составили 0,83 (95% ДИ от 0,70 до 0,99) для саксаглиптина по сравнению с ситаглиптином, 0,63 (ДИ от 0,47 до 0,85) для саксаглиптина по сравнению с пиоглитазоном, 0,69 (ДИ от 0,54 до 0,87) для саксаглиптина по сравнению с сульфонилмочевиной и 0,61 (ДИ, от 0,50 до 0,73) для саксаглиптина по сравнению с инсулином. Стратифицированные по DRS соотношения рисков составили 0,74 (ДИ 0,64-0,85) для ситаглиптина по сравнению с пиоглитазоном, 0,86 (ДИ 0,77-0,95) для ситаглиптина по сравнению с сульфонилмочевиной и 0,71 (ДИ 0,64-0,78) для ситаглиптина по сравнению с инсулином. Результаты анализа, сопоставленного по шкале склонности 1:1, были аналогичными. Результаты также были схожими в подгруппах пациентов с предшествующими сердечно-сосудистыми заболеваниями и без них, а также в подгруппе, определяемой по 2 самым высоким децилям DRS.
ограничение:
Остаточное замешательство и короткое последующее наблюдение.
заключение:
В этом крупном когортном исследовании не наблюдалось более высокого риска развития ВГЧ у лиц, принимавших саксаглиптин или ситаглиптин, по сравнению с другими выбранными антигипергликемическими средствами.
