Связь предоперационного уровня сывороточного альбумина с выживаемостью у пациентов, перенесших имплантацию вспомогательного устройства для левого желудочка.
Гипоальбуминемия была признана прогностическим показателем у пациентов с сердечной недостаточностью. Мы стремились исследовать связь гипоальбуминемии с послеоперационной смертностью у пациентов, перенесших имплантацию вспомогательного устройства для левого желудочка (LVAD). Мы изучили 272 последовательных пациента, перенесших имплантацию LVAD с 2000 по 2010 год в нашем учреждении. Были проанализированы предоперационные клинические характеристики и лабораторные переменные, связанные со смертностью. Сравнивалась послеоперационная выживаемость пациентов с предоперационной гипоальбуминемией (<3,5 г/дл, n = 125) и пациентов с нормальной концентрацией альбумина (≥3,5 г/дл, n = 147). Выживаемость после операции на LVAD была лучше у пациентов с нормальным уровнем альбумина по сравнению с пациентами с гипоальбуминемией до операции (3 и 12 месяцев: 93,2% против 82,4% и 88,4% против 75,2% соответственно, р <0,001). Многофакторный анализ показал, что предоперационный альбумин независимо ассоциировался со смертностью после имплантации LVAD (отношение рисков 0,521, 95% доверительный интервал от 0,290 до 0,934; р = 0,029). Кроме того, в обеих группах было проанализировано влияние нормализации уровня альбумина во время поддержки LVAD на послеоперационную выживаемость. Анализ подгрупп пациентов с предоперационной гипоальбуминемией и послеоперационной нормализацией уровня альбумина (n = 81) показал улучшенную выживаемость по сравнению с теми, у кого сохранялась гипоальбуминемия (n = 44) или теми, у кого уровень альбумина снижался во время поддержки LVAD (n = 40; 3-месячная выживаемость: 92,6% против 63,6% и 65,0% соответственно).; р <0,01). В заключение следует отметить, что предоперационная гипоальбуминемия связана с плохим прогнозом после операции LVAD. Послеоперационная нормализация уровня альбумина связана с улучшением выживаемости. Внимание к уровню альбумина путем коррекции питания, воспаления и функции печени может быть эффективным способом улучшения прогноза у пациентов, которых оценивают для имплантации LVAD.
