Эпидемиология и лечение хронической сердечной недостаточности; применение бисопролола.
Распространенность хронической сердечной недостаточности в Венгрии составляет 1,6% среди взрослого населения, но она встречается у 15-20% лиц старше 80 лет. Основой лечения сердечной недостаточности является блокада нейрогормональной системы, которая включает применение ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента (блокаторы рецепторов ангиотензина в случае непереносимости ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента), блокаторов бета-рецепторов и антагонистов минералокортикоидных рецепторов. Из-за их отрицательного инотропного эффекта бета-блокаторами долгое время пренебрегали при лечении сердечной недостаточности. Однако за последние десятилетия несколько исследований продемонстрировали, что бета-блокаторы снижают смертность у пациентов с сердечной недостаточностью. Эффективность бисопролола в снижении смертности также была задокументирована в ряде исследований.
