Потеря миокардом IRS1 и IRS2 вызывает сердечную недостаточность и контролируется p38alpha MAPK во время резистентности к инсулину.
Сердечная недостаточность является основной причиной смерти у пациентов с сахарным диабетом 2 типа, но молекулярный механизм, который связывает диабет с сердечной недостаточностью, остается неясным. Резистентность к инсулину является отличительной чертой диабета 2 типа, а субстраты рецепторов инсулина 1 и 2 (IRS1 и IRS2) являются основными компонентами, передающими сигнал инсулину, регулирующими клеточный метаболизм и выживаемость. Чтобы определить роль IRS1 и IRS2 в сердце и изучить, вызывает ли гиперинсулинемия резистентность миокарда к инсулину и клеточную дисфункцию через IRS1 и IRS2, мы создали мышей с двойным нокаутом генов IRS1 и IRS2 для сердца (H-DKO) и мышей с двойным нокаутом генов IRS1 и IRS2 для печени (L-DKO). мыши. У мышей H-DKO была уменьшена масса желудочков; развился сердечный апоптоз, фиброз и недостаточность; и была продемонстрирована сниженная передача сигналов Akt→forkhead box класса O-1, что сопровождалось нарушением экспрессии генов сердечного метаболизма и снижением содержания АТФ. У мышей L-DKO было снижено содержание сердечных белков IRS1 и IRS2 и проявлялись признаки сердечной недостаточности с нарушенной экспрессией гена энергетического метаболизма сердца и активацией митоген-активируемой протеинкиназы p38a (p38). Используя кардиомиоциты желудочков новорожденных крыс, мы далее обнаружили, что хроническое воздействие инсулина снижает уровень белков IRS1 и IRS2 и предотвращает действие инсулина посредством активации p38, раскрывая фундаментальный механизм сердечной дисфункции при резистентности к инсулину и диабете 2 типа.
