Дифференциальное влияние неселективных и селективных бета-адреноблокаторов на сердечную симпатическую активность и гемостаз у пациентов с сердечной недостаточностью.
Карведилол, неселективный β-блокатор, может быть более эффективным, чем селективный β-блокатор метопролол, в снижении риска тромбоэмболических осложнений при сердечной недостаточности. Целью этого исследования было, во-первых, оценить, существует ли дифференциальная реакция симпатической активности сердца с помощью визуализации (123)I-мета-йодбензилгуанидина ((123)I-MIBG) при использовании любого из β-блокаторов. Во-вторых, мы оценили, коррелирует ли этот ответ с уровнями различных сывороточных факторов, которые служат маркерами свертываемости крови.
методы:
В этом проспективном рандомизированном перекрестном исследовании с открытой маркировкой и скрытыми оценками результатов пациенты со стабильной сердечной недостаточностью (фракция выброса левого желудочка < 40%), гомозиготные по Arg16/Gln27 (n = 13) или Gly16/Glu27 гаплотипу (n = 8) β2-рецептора, были рандомизированы на равные дозы карведилола или метопролола в течение двух 6-недельных периодов. Первичным исходом была симпатическая активность, измеренная с помощью (123)I-MIBG вымывания из миокарда. Вторичные исходы включали маркеры гемостаза.
результаты:
(123) Вымывание I-MIBG из сердца было ниже во время лечения карведилолом, чем метопрололом (12,9% ± 3,9% против 22,1% ± 2,8% соответственно, Р = 0,003), независимо от гаплотипа β2-адренорецепторов. Кроме того, лечение карведилолом приводило к снижению фактора Виллебранда по сравнению с метопрололом (149% ±13% против 157% ± 13% соответственно, Р = 0,01), независимо от гаплотипа β2-адренорецепторов.
заключение:
По сравнению с метопрололом карведилол приводил к большему снижению симпатической активности после 6 недель лечения и снижению концентрации фактора Виллебранда как у пациентов с Arg16/Gln27, так и у пациентов с Gly16/Glu27. Следовательно, карведилол может снижать риск тромбоэмболических осложнений у пациентов с сердечной недостаточностью, независимо от статуса гаплотипа β2-рецептора.
