Роботизированное обучение пациентов с сердечной недостаточностью - небольшое пилотное исследование.
цель:
Целью этого исследования была оценка роботизированной терапии походки с помощью системы Lokomat® у пациентов с сердечной недостаточностью.
методы:
Пациенты (n = 5) со стабильной сердечной недостаточностью и фракцией выброса левого желудочка менее 45% завершили четырехнедельный период аэробных тренировок с тремя тренировками в неделю и комплексной динамической силовой тренировкой нижних конечностей. Пациенты прошли тестирование на сердечные и воспалительные биомаркеры. Был проведен сердечно-легочный тест с физической нагрузкой, оценка качества жизни и оценка мышечной силы путем измерения максимальной силы четырехглавой мышцы.
результаты:
Никаких побочных эффектов не произошло. Комбинированная тренировка привела к улучшению максимальной скорости работы (диапазон: от 6% до 36%) и максимальной силы четырехглавой мышцы (диапазон: от 3% до 80%) у всех участников. Пиковое потребление кислорода (диапазон: от -3% до + 61%) увеличилось у трех, а кислородный пульс (диапазон: от -7% до + 44%) - у четырех из пяти пациентов. Оценка качества жизни показала улучшение самочувствия у всех участников. NT-proBNP (от +233 до -733 нг/мл) и биомаркеры воспаления (hsCRP и IL6) снизились у четырех из пяти пациентов (IL 6: от +0,5 до -2 мг/л, hsCRP: от +0,2 до -6,5 мг/л).
выводы:
Роботизированная терапия походки с помощью системы Lokomat® возможна у пациентов с сердечной недостаточностью и была безопасной в этом исследовании. Комбинированное вмешательство в аэробику и силовые тренировки с усиленной обратной связью привело к улучшению физической работоспособности, мышечной силы и качества жизни, а также улучшению сердечных (NT-proBNP) и воспалительных (IL6, hsCRP) биомаркеров. Результаты могут рассматриваться только как предварительные и нуждаются в дальнейшей проверке в более крупных исследованиях.
