Частота и предикторы терминальной стадии почечной недостаточности у амбулаторных пациентов с систолической сердечной недостаточностью.
фон:
Почечная дисфункция является важным прогностическим фактором сердечной недостаточности (СН), но неизвестно, прогрессирует ли эта дисфункция до терминальной стадии почечной недостаточности (ТПН). Поэтому мы изучили частоту и предикторы развития ТПН у амбулаторных пациентов с СН.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Пациенты с систолической СН были идентифицированы в Датской базе данных по сердечной недостаточности, а впервые выявленная ТПН - в Датском реестре пациентов, находящихся на диализе. Функцию почек оценивали с помощью уравнения сотрудничества в области эпидемиологии хронических заболеваний почек, и пациенты группировались по расчетной скорости клубочковой фильтрации (рСКФ) - группа I: ≥60 мл/мин на 1,73 м(2), группа II: от 30 до 59 мл/мин на 1,73 м(2), группа III: от 15 до 29 мл/мин на 1,73 м(2), группа IV: <15 мл/мин на 1,73 м(2). Были построены модели риска Кокса для времени до ТПН, до смерти и комбинированной конечной точки ТПН или смерти, и определены предикторы ТПН. В общей сложности в анализ были включены 8204 пациента. Средний возраст составил 70 лет (Q, 61-77), 28% составляли женщины, средняя фракция выброса левого желудочка составила 30% (Q, 24-40), а медиана рСКФ составила 68 (Q, 51-85) мл/мин на 1,73 м(2). У сорока одного пациента развилась ТПН (1,3 на 1000 пациенто-лет). Исходная рСКФ II группы (Р<0,001), III группы рСКФ (Р<0,001), IV группы рСКФ (Р<0,001), неконтролируемая артериальная гипертензия (Р=0,049), потребность в диуретиках и возраст <60 лет (Р=0,016) были связаны со временем до ТПН.
выводы:
ТПН редко встречается у амбулаторных пациентов с систолической СН и в основном наблюдается у пациентов с рСКФ <30 мл/мин на 1,73 м(2). Низкая РСКФ, возраст <60 лет, потребность в диуретиках и неконтролируемая артериальная гипертензия определяют пациентов с повышенным риском развития ТПН.
