Изменения в циркулирующих клетках-предшественниках связаны с исходом у пациентов с сердечной недостаточностью: лонгитюдное исследование.
фон:
Циркулирующие клетки-предшественники (CPC) участвуют в процессе восстановления эндотелия и являются прогностическим фактором при сердечно-сосудистых заболеваниях. Мы оценили связь между последовательными измерениями CPCs и функциональной способностью и исходами при сердечной недостаточности (СН).
методы:
Мы включили 156 последовательно согласившихся амбулаторных пациентов с СН (фракция выброса левого желудочка < 40%). Мы оценивали CPC и функциональную емкость (пик VO2) каждые 6 месяцев в течение 2 лет. CPC были измерены как колониеобразующие единицы раннего роста (EO-КОЕ) и циркулирующие CD34+, VEGFR2+ и/или CD133+ клетки. Мы регистрировали смертность, госпитализацию с СН, трансплантацию и устройство для помощи желудочкам.
результаты:
Средний возраст составил 55 ± 15 лет. Уменьшение количества CD34+VEGFR2+ клеток было независимо связано с увеличением функциональной способности; уменьшение количества CD34+VEGFR2+ клеток на 10 клеток было связано с увеличением пикового VO2 на 0,2 мл/кг/мин (Р < 0,05). Мы обнаружили эффект взаимодействия (Р = 0,02) между EO-КОЕ и диабетом: у пациентов без диабета увеличение EO-КОЕ на 10 было независимо связано с увеличением пикового VO2 на 0,28 мл/кг/мин (Р = 0,01), а у пациентов с диабетом снижение EO-КОЕ было связано с увеличением пикового значения VO2 (Р < 0,05). Более высокие уровни EO-КОЕ были связаны со снижением смертности (коэффициент риска 0,25; 95% доверительный интервал 0,09-0,69).
выводы:
Мы отметили дифференциальную взаимосвязь между CPC и исходами у пациентов с vs без диабета. Более высокий уровень EO-КОЕ и более низкий уровень CD34+VEGFR2+ клеток были связаны с улучшением функциональных возможностей и снижением смертности у пациентов без диабета. У пациентов с диабетом более низкие значения EO-КОЕ были связаны с улучшением функциональных возможностей. Основа этих различий требует дальнейшего изучения.
