Хрупкость и риск сердечной недостаточности у пожилых людей: исследование здоровья, старения и состава тела.
цель:
Целью этого исследования была оценка связи между хрупкостью и риском развития сердечной недостаточности (СН) у пожилых людей.
фон:
Слабость часто встречается у пожилых людей и связана с неблагоприятными последствиями для здоровья. Влияние хрупкости на риск СН неизвестно.
методы:
Мы оценили связь между хрупкостью, используя краткую таблицу физических показателей Health ABC (HABC Battery) и индекс Джилла, и инцидентами с СН у 2825 участников в возрасте от 70 до 79 лет.
результаты:
Средний возраст участников составил 74 ± 3 года; 48% были мужчинами и 59% - белыми. В течение медианного периода наблюдения, составляющего 11,4 (7,1-11,7) года, у 466 участников развилась СН. По сравнению с участниками, не страдающими слабостью, умеренная (ОР 1,36, 95% ДИ 1,08-1,71) и тяжелая (ОР 1,88, 95% ДИ 1,02-3,47) слабость по индексу Джилла была связана с более высоким риском развития СН. Показатель батареи HABC был линейно связан с риском СН после корректировки на модель СН Health ABC (ОР 1,24, 95% ДИ 1,13-1,36 на снижение показателя SD) и оставался значимым при контроле смерти как конкурирующего риска (ОР 1,30; 95% ДИ 1,00-1,55). Результаты были сопоставимы по возрасту, полу и расе, а также в подгруппах, основанных на сахарном диабете или сердечно-сосудистых заболеваниях на исходном этапе. Добавление показателей батареи HABC к модели риска СН Health ABC улучшило дискриминацию (изменение C-индекса 0,014; 95% ДИ 0,018-0,010) и соответствующим образом реклассифицировало 13,4% (чистая реклассификация-улучшение 0,073, 95% ДИ 0,021-0,125; P = .006) участников (8,3%, которые развилась СН и 5,1% тех, у кого ее не было).
выводы:
Слабость независимо связана с риском развития СН у пожилых людей.
