Влияние магнитно-резонансной томографии сердца на выбор хелатных препаратов, соблюдение режима лечения и риск сердечных заболеваний у пациентов с тяжелой талассемией.
Целью этого исследования было проверить влияние магнитно-резонансной томографии сердца на выбор хелатной терапии и соблюдение пациентами требований в когорте, состоящей из одного учреждения, а также ее прогностическую ценность при сердечной недостаточности и аритмиях. Аномальные значения сердечного T2* определяли изменения в лечении у большинства пациентов. Было подтверждено, что сердечный Т2* обладает высокой прогностической способностью в течение 1 года в отношении сердечной недостаточности и аритмий. Выбор режимов хелатирования, которые, как известно, эффективно удаляют сердечное железо, сам по себе не был достаточным для влияния на риск. Соблюдение режима лечения сыграло более заметную роль.
