Национальные тенденции в области безопасности пациентов при четырех распространенных заболеваниях, 2005-2011 годы.
Результаты более чем десятилетних национальных усилий, направленных на повышение безопасности пациентов, остаются в значительной степени неясными. В этом исследовании использовалась база данных системы мониторинга безопасности пациентов Medicare (MPSMS) для оценки национальных тенденций в частоте нежелательных явлений в период с 2005 по 2011 год у пациентов, госпитализированных с острым инфарктом миокарда, застойной сердечной недостаточностью, пневмонией или состояниями, требующими хирургического вмешательства. Анализ включал большую выборку исследования с участием более чем 60 000 пациентов в 4372 больницах. Результаты показывают значительное снижение частоты нежелательных явлений при остром инфаркте миокарда и застойной сердечной недостаточности, в результате чего, по оценкам, в 2010-2011 годах было предотвращено 81 000 нежелательных явлений в стационаре. Однако не было никаких заметных общих улучшений у пациентов, поступивших с пневмонией или хирургическими состояниями. Некоторые случаи, такие как пролежни у хирургических пациентов, фактически участились, несмотря на значительное внимание к этим проблемам со стороны государства. Это исследование показывает, что национальные инициативы по обеспечению безопасности пациентов привели к реальному прогрессу в некоторых областях, но не привели к повсеместным улучшениям.
