Низкие дозы дофамина или низкие дозы несиритида при острой сердечной недостаточности с нарушением функции почек: рандомизированное исследование острой сердечной недостаточности ROSE.
важность:
Небольшие исследования показывают, что низкие дозы дофамина или низкие дозы несиритида могут усиливать противоотечный эффект и сохранять функцию почек у пациентов с острой сердечной недостаточностью и почечной дисфункцией; однако ни одна из стратегий не была тщательно протестирована.
цель:
Проверить 2 независимые гипотезы о том, что, по сравнению с плацебо, добавление низких доз дофамина (2 мкг/кг/мин) или низких доз несиритида (0,005 мкг/кг/мин без болюсного введения) к терапии диуретиками усилит противоотечный эффект и сохранит функцию почек у пациентов с острой сердечной недостаточностью и почечной дисфункцией..
ДИЗАЙН, ОБСТАНОВКА И УЧАСТНИКИ:
Многоцентровое двойное слепое плацебо-контролируемое клиническое исследование (Оценка стратегий оптимизации функции почек [ROSE]) с участием 360 госпитализированных пациентов с острой сердечной недостаточностью и нарушением функции почек (расчетная скорость клубочковой фильтрации 15-60 мл/мин/1,73 м2), рандомизированных в течение 24 часов после поступления. Регистрация проходила с сентября 2010 по март 2013 года на 26 сайтах в Северной Америке.
ВМЕШАТЕЛЬСТВА:
Участники были рандомизированы в открытом соотношении распределения 1:1 в соответствии со стратегией приема дофамина или несиритида. В рамках каждой стратегии участники были рандомизированы в двойном слепом исследовании в соотношении 2:1 на активное лечение или плацебо. Группы допамина (n = 122) и несиритида (n = 119) независимо сравнивались с объединенной группой плацебо (n = 119).
ОСНОВНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ И МЕРЫ:
Сопутствующие конечные точки включали 72-часовой совокупный объем мочи (конечная точка приема противоотечных средств) и изменение уровня цистатина С в сыворотке крови с момента поступления до 72 часов (конечная точка функции почек).
результаты:
По сравнению с плацебо, низкие дозы дофамина не оказывали существенного влияния на 72-часовой кумулятивный объем мочи (дофамин, 8524 мл; 95% ДИ 7917-9131 против плацебо, 8296 мл; 95% ДИ 7762-8830; разница 229 мл; 95% ДИ от -714 до 1171 мл; Р = 0,59). или на изменение уровня цистатина С (дофамин 0,12 мг/л; 95% ДИ 0,06-0,18 по сравнению с плацебо 0,11 мг/л; 95% ДИ 0,06-0,16; разница 0,01; 95% ДИ от -0,08 до 0,10; Р = 0,72). Аналогичным образом, низкие дозы несиритида не оказывали существенного влияния на 72-часовой кумулятивный объем мочи (несиритид 8574 мл; 95% ДИ 8014-9134 против плацебо 8296 мл; 95% ДИ 7762-8830; разница 279 мл; 95% ДИ от -618 до 1176 мл; Р = 0,49) или на изменение уровня цистатина С (несиритид, 0,07 мг/л; 95% ДИ 0,01-0,13 по сравнению с плацебо, 0,11 мг/л; 95% ДИ 0,06-0,16; разница -0,04; 95% ДИ от -0,13 до 0,05; Р = 0,36). По сравнению с плацебо, низкие дозы дофамина или несиритида не оказывали влияния на вторичные конечные точки, отражающие противоотечный эффект, функцию почек или клинические исходы.
ВЫВОД И АКТУАЛЬНОСТЬ:
У участников с острой сердечной недостаточностью и нарушением функции почек ни низкие дозы дофамина, ни низкие дозы несиритида не усиливали противоотечный эффект или не улучшали функцию почек при добавлении к терапии диуретиками.
