Зависящее от возраста влияние фракции выброса левого желудочка на долгосрочную смертность у пациентов с сердечной недостаточностью (по данным обследования сердечной недостаточности в Израиле).
Современные методы лечения сердечной недостаточности (СН) не привели к улучшению результатов у пациентов с СН и сохраненной фракцией выброса левого желудочка (ФВЛЖ). Мы стремились оценить дифференциальное влияние ФВЛЖ на отдаленную смертность после госпитализации по поводу острой декомпенсированной СН в реальных условиях. Смертность от всех причин через 4 года после госпитализации по поводу СН оценивалась по ФВЛЖ (классифицировалась как сохраненная [≥50%], умеренная [от 40% до 49%], умеренно [от 30% до 39%] и сильно [<30%] сниженная) среди 1620 пациентов, включенных в исследование с сердечной недостаточностью Опрос в Израиле. Среди пациентов, участвовавших в исследовании, у 30% сохранялась ФВЛЖ, а у 20%, 25% и 25% - легкое, умеренное и тяжелое снижение ФВЛЖ соответственно. Многофакторный анализ показал, что пациенты с сохраненной ФВЛЖ имели такой же риск долгосрочной смертности, как и пациенты с легким или умеренным снижением ФВЛЖ (отношение рисков [ОР] 0,92 [р = 0,40] и 1,01 [р = 0,90] соответственно), в то время как сильно сниженная ФВЛЖ приводила к увеличению частоты увеличения по сравнению с сохраненной ФВЛЖ (ОР 1,20, р = 0,04). Долгосрочный анализ показал, что риск, связанный с сильно сниженной ФВЛЖ, был очевиден только среди пациентов ≤75 лет (ОР 1,49, р = 0,003), тогда как среди пожилых пациентов не было разницы в риске долгосрочной смертности между пациентами с сохраненной и сильно сниженной ФВЛЖ (ОР 1,02 [р = 0,86]; значение p для взаимодействия между возрастом и ФВЛЖ = 0,03). В заключение следует отметить, что пациенты, госпитализированные по поводу СН, у которых сохранился ФВЛЖ, испытывают такую же долгосрочную смертность, как и пациенты с легким или умеренным снижением ФВЛЖ, в то время как сильно сниженный ФВЛЖ остается независимым предиктором долгосрочной смертности в этой популяции. Дифференциальное влияние ФВЛЖ на долгосрочную смертность значительно ослабляется в старшей возрастной группе.
