Ингибирование ксантиноксидазы сохраняет систолическую, но не диастолическую функцию левого желудочка при перегрузке сердечным объемом.
Ксантиноксидаза (XO) повышена в миоцитах левого желудочка (ЛЖ) человека и крысы при перегрузке объемом (VO) митральной регургитации и аортокавальной фистуле (ACF). В условиях повышенной потребности в АТФ XO-опосредованные АФК могут снижать митохондриальное дыхание и сократительную функцию. Таким образом, мы проверили гипотезу о том, что ингибирование XO улучшает биоэнергетику кардиомиоцитов и функцию ЛЖ при хроническом ACF у крыс. Крыс Спрэга-Доули рандомизировали на прием либо фиктивного препарата, либо ACF ± аллопуринола (100 мг·кг(-1)·день (-1), n ≥7 крыс/группа). Эхокардиография через 8 недель продемонстрировала аналогичное увеличение конечного диастолического размера ЛЖ на 37% (Р < 0,001), двукратное увеличение конечного диастолического давления/напряжения стенки ЛЖ (Р < 0,05) и двукратное увеличение массы легких (Р < 0,05) в группах, получавших и нелеченных АКФ, по сравнению с группой фиктивная группа. Фракция выброса ЛЖ, скорость укорочения по окружности, максимальная систолическая эластичность и сократительная эффективность были значительно снижены у крыс с ACF и значительно улучшились у крыс с ACF + аллопуринолом, и все это происходило при отсутствии изменений в максимальной скорости потребления O2, измеренной в изолированных кардиомиоцитах с использованием анализатора внеклеточного потока. Однако улучшение сократительной функции не сопровождается каким-либо ослаблением дилатации ЛЖ, конечного диастолического давления/напряжения стенки ЛЖ и массы легкого. В заключение, аллопуринол улучшает сократительную функцию и эффективность ЛЖ, возможно, за счет уменьшения известных XO-опосредованных эффектов АФК на чувствительность миофиламента к Ca(2+). Однако ремоделирование ЛЖ и диастолические свойства не улучшаются, что может объяснить неспособность ингибирования XO улучшить симптомы и количество госпитализаций у пациентов с тяжелой сердечной недостаточностью.
