Извлекаем уроки из недавних испытаний и формируем будущее исследований острой сердечной недостаточности.
Последнее десятилетие исследований острой сердечной недостаточности (СН) характеризуется разочарованиями в крупных фармакологических исследованиях 2-й и 3-й фазы терапии, включая препараты, сенсибилизирующие кальций, и антагонисты эндотелина, вазопрессина и аденозина. В результате фармакологическое лечение острой СН за последние годы мало изменилось, и частота нежелательных явлений остается выше, чем при хронической СН. Несмотря на нейтральные результаты во многих исследованиях острой СН, недавние исследования, включая RELAX-AHF, ASTRONAUT и PRONTO, подчеркнули роль правильного выбора времени для регистрации пациентов, ориентации на "правильных" пациентов и выбора подходящих конечных точек и мест проведения. Мы описываем уроки, извлеченные из недавних испытаний при острой СН, и намечаем стратегии повышения потенциала успеха в будущих испытаниях.
