Использование физических упражнений для улучшения качества жизни людей с сердечной недостаточностью.
Абстрактный
В нынешних экономических условиях в Национальной службе здравоохранения мероприятия по изменению поведения при хронических заболеваниях, такие как программы физических упражнений, будут ограничены по времени в больничных учреждениях с острыми состояниями. Задача состоит в том, чтобы проводить экономически эффективные, основанные на широком участии населения мероприятия в области здравоохранения, которые приносят ощутимые выгоды.
методология:
Было проведено исследование с использованием смешанных методов для оценки преимуществ участия в структурированной программе физических упражнений для пациентов с сердечной недостаточностью. Первичными результатами были улучшения функциональных возможностей и качества жизни. Вторичные показатели результатов, связанные с удовлетворенностью пациента и устойчивостью вмешательства после исследования.
результаты:
В целом существенных улучшений в качестве жизни или функциональных возможностях обнаружено не было; некоторые участники продемонстрировали значительные улучшения, в то время как другие показали незначительное улучшение или отсутствие улучшения в одной или обеих областях.
выводы:
Отдельные свидетельства предполагаемой пользы были выражены в ответах участников об удовлетворенности. Вторичные результаты в отношении устойчивости были достигнуты благодаря вводу в действие больничных и общинных программ по завершении исследования.
