Многофакторная Т1-картирование МРТ во время приливного дыхания для количественной оценки Т1 миокарда у свиней с сердечной недостаточностью.
цель:
Цель этой статьи - оценить последовательность импульсов при свободном дыхании для количественной оценки изменений T1 миокарда в модели сердечной недостаточности, вызванной тахикардией, у свиней.
МАТЕРИАЛЫ И МЕТОДЫ:
Йоркширским свиньям имплантировали кардиостимуляторы, и им проводили желудочковую стимуляцию со скоростью 200 ударов в минуту, чтобы вызвать сердечную недостаточность. Животных дважды сканировали с помощью 1,5-тонного МРТ-сканера, один раз в исходном состоянии и один раз при сердечной недостаточности. Последовательность T1-картирования выполнялась во время приливного дыхания до и через 5 минут после введения контрастного вещества, содержащего гадолиний-хелат. Значения T1-картирования сравнивались между исходными данными и результатами сканирования сердечной недостаточности. Процент фиброза ткани миокарда при сердечной недостаточности сравнивали с аналогичной тканью левого желудочка контрольных животных с использованием гистологического анализа трихромным синим.
результаты:
В исследуемой когорте были обнаружены различия между исходным уровнем и значениями T1-картирования сердечной недостаточности до введения контрастного вещества (960 ± 96 и 726 ± 94 мс соответственно; р = 0,02) и после введения контрастного вещества (546 ± 180 и 300 ± 171 мс соответственно; р = 0,005). Животные с сердечной недостаточностью также имели гистологическую разницу в процентном содержании коллагена миокарда по сравнению с тканями здоровых контрольных животных (контроль - 5,4% ±1,0%; сердечная недостаточность - 9,4% ± 1,6%; р < 0,001).
заключение:
Предлагаемый метод T1-картирования позволяет количественно оценить диффузные изменения миокарда, связанные с сердечной недостаточностью, без использования контрастного вещества и без задержки дыхания. Эти изменения T1, по-видимому, связаны с увеличением процентного содержания коллагена в миокарде, которое в данном исследовании не было обнаружено с помощью традиционной визуализации миокарда с отсроченным усилением. Картирование T1 может быть полезным методом для выявления раннего, но клинически значимого фиброза миокарда.
