Человеческий резистин при сердечной недостаточности, вызванной химиотерапией, у гуманизированных мышей-самцов и у женщин, получавших лечение от рака молочной железы.
Резистин является циркулирующим медиатором резистентности к инсулину, главным образом экспрессируемым в моноцитах человека и чувствительным к воспалительным стимулам. Недавние клинические исследования связали повышенный уровень резистина с развитием и тяжестью сердечной недостаточности. Чтобы углубить наше понимание роли человеческого резистина в сердечной недостаточности, мы изучили гуманизированную модель мыши, лишенную мышиного резистина, но трансгенную по гену Retn человека (мыши Hum-Retn), которая демонстрирует базальный уровень резистина и стимулированный воспалением уровень резистина, сходный с человеческим. В частности, мы исследовали, лежит ли резистин в основе острой кардиотоксичности, индуцированной антрациклином. Примечательно, что доксорубицин (25 мг/кг ip) приводил к 4-кратной индукции уровней резистина в сыворотке крови у мышей Hum-Retn. Более того, кардиотоксичность, индуцированная доксорубицином, была выше у мышей Hum-Retn, чем у контрольной группы, не экспрессирующей человеческий резистин (Retn(-/-)). Мыши Hum-Retn показали повышенный уровень сердечной мРНК генов воспаления и клеточной адгезии по сравнению с мышами Retn(-/-). Макрофаги, но не кардиомиоциты, от мышей Hum-Retn, получавших доксорубицин in vitro, показали значительную индукцию мРНК hRetn (человеческого резистина) и экспрессии белка. Мы также изучили уровни резистина у пациентов с раком молочной железы, получавших антрациклин, с кардиотоксичностью и без нее. Интересно, что уровень резистина в сыворотке крови у женщин, получавших химиотерапию, содержащую антрациклин, значительно повысился через 3 месяца и оставался повышенным в течение 6 месяцев у женщин с последующей кардиотоксичностью. Кроме того, повышение уровня резистина коррелировало со снижением фракции выброса у этих женщин. Эти результаты свидетельствуют о том, что повышенный уровень резистина является биомаркером кардиотоксичности, индуцированной антрациклином, и может способствовать развитию сердечной недостаточности за счет его прямого воздействия на макрофаги. Эти результаты дополнительно указывают на то, что резистин является связующим звеном между воспалением, метаболизмом и сердечными заболеваниями.
