Психометрическое тестирование индекса самопомощи при сердечной недостаточности версии 6.2.
Индекс самопомощи при сердечной недостаточности версии 6.2 (SCHFI v.6.2) широко используется, но его психометрический профиль все еще подвергается сомнению. В выборке из 659 пациентов с сердечной недостаточностью из Италии мы провели подтверждающий факторный анализ (CFA), чтобы протестировать оригинальную конструкцию шкал SCHFI v.6.2 (Поддержание самообслуживания, управление самообслуживанием и уверенность в самообслуживании), с ограниченным успехом. Затем мы использовали исследовательский факторный анализ для определения наличия отдельных масштабных измерений с последующим CFA в отдельной подвыборке. Конструктивная валидность отдельных шкал показала отличные показатели соответствия: CFI = .92, RMSEA = .05 для шкалы поддержания самообслуживания; CFI = .95, RMSEA = .07 для шкалы управления самообслуживанием; CFI = .99, RMSEA = .02 для шкалы уверенности в самообслуживании. Также были поддержаны валидность контрастных групп, внутренняя согласованность и надежность повторного тестирования. Эти данные обеспечивают новое понимание структуры SCHFI v.6.2 и поддерживают его использование в клинической практике и исследованиях.
