Влияние ингибирования If-канала на гемодинамический статус и переносимость физической нагрузки при сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса: рандомизированное исследование.
цели:
Целью данного исследования было проверить влияние лечения ивабрадином на способность к физической нагрузке и наполнение левого желудочка у пациентов с сердечной недостаточностью с сохраненной фракцией выброса (HFpEF).
фон:
Поскольку симптомы HFpEF, как правило, связаны с физической нагрузкой, оптимизация времени диастолического наполнения путем контроля частоты сердечных сокращений может отсрочить появление симптомов.
методы:
Шестьдесят один пациент с HFpEF был рандомизирован на ивабрадин по 5 мг два раза в день (n = 30) или плацебо (n = 31) в течение 7 дней в этом двойном слепом исследовании. Сердечно-легочное тестирование с физической нагрузкой с эхокардиографической оценкой функции миокарда и наполнения левого желудочка проводилось в покое и после физической нагрузки.
результаты:
Группа ивабрадина продемонстрировала значительное улучшение между исходной и последующей физической нагрузкой (4,2 ± 1,8 МЕТ против 5,7 ± 1,9 МЕТ, р = 0,001) и пиковым потреблением кислорода (14,0 ± 6,1 мл/мин/кг против 17,0 ± 3,3 мл/мин/кг, р = 0,001) с одновременным снижением в вызванном физической нагрузкой увеличении отношения пиковой скорости раннего диастолического митрального кровотока к пиковой скорости раннего диастолического митрального кольца (3,1 ± 2,7 против 1,3 ± 2,0, р = 0,004). Хронотропный ответ с поправкой на рабочую нагрузку (разница в частоте сердечных сокращений в одно и то же время тренировки в исходном и последующих тестах) показал более медленное увеличение частоты сердечных сокращений во время тренировки, чем в группе, получавшей плацебо. Терапия ивабрадином (β = 0,34, р = 0,04) и изменение при физической нагрузке отношения пиковой скорости раннего диастолического митрального кровотока к пиковой скорости раннего диастолического митрального кольца (β = -0,30, р = 0,02) были независимыми коррелятами увеличения физической работоспособности и терапии ивабрадином (β = 0,32, р = 0,007) независимо коррелировало с увеличением пикового поглощения кислорода.
выводы:
У пациентов с HFpEF краткосрочное лечение ивабрадином увеличивало физическую работоспособность, чему способствовала улучшенная реакция давления наполнения левого желудочка на физическую нагрузку, что отражается отношением пиковой скорости раннего диастолического митрального кровотока к пиковой скорости раннего диастолического митрального кольца. Поскольку у этой группы пациентов симптомы проявляются при физической нагрузке, терапевтическое лечение, направленное на нарушение гемодинамического статуса при физической нагрузке, может оказаться полезным. (Использование физических упражнений и медикаментозной терапии для улучшения сердечной функции у пациентов с одышкой при физической нагрузке из-за застойных явлений в легких; ACTRN12610001087044).
