Ключевая роль молекулярных каркасов ERK1/2 в патологии сердца.
Способность кардиомиоцитов обнаруживать механические и гуморальные стимулы имеет решающее значение для адаптации миокарда в ответ на новые условия и для поддержания возросшей нагрузки во время стресса. В то время как определенные стимулы опосредуют благоприятную адаптацию к стрессовым условиям, другие приводят к неадаптивному ремоделированию, в конечном счете приводящему к сердечной недостаточности. Были идентифицированы специфические сигнальные пути, активирующие либо адаптивное, либо дезадаптивное ремоделирование сердца. Парадоксально, однако, что в ряде случаев пути трансдукции, участвующие в таких противоположных реакциях, задействуют одни и те же сигнальные белки. Примечательным примером является сигнальный путь Raf-MEK1/2-ERK1/2, который может контролировать как адаптивное, так и дезадаптивное ремоделирование. Передача сигналов ERK1/2 требует сигналосомного комплекса, где белок-каркас запускает сборку этих трех киназ по линейному пути, облегчая их последовательное фосфорилирование, в конечном счете нацеливаясь на специфические эффекторные молекулы. Интересно, что был идентифицирован ряд различных каркасных белков Raf-MEK1/2-ERK1/2, и их роль в определении адаптивного или дезадаптивного ремоделирования сердца является многообещающей областью исследований для разработки терапевтических стратегий, способных избирательно усиливать адаптивный ответ.
