Оценка лечения сердечной недостаточности с помощью 30-дневной повторной госпитализации: переосмысление качества показателей результатов.
Центры Medicare и Medicaid Services (CMS) ввели в действие показатели качества медицинской помощи в больницах, опубликовав 30-дневные стандартизированные по риску показатели смертности и повторной госпитализации и соответствующие штрафы за превышение ожидаемых показателей. Цель этой меры - побудить больницы улучшить качество медицинской помощи, которую они оказывают пациентам, госпитализированным по поводу сердечной недостаточности (СН) и других состояний, таких как острый инфаркт миокарда, пневмония, с ожидаемым распространением в будущем на другие состояния.
