Растворимый ST2 у амбулаторных пациентов с сердечной недостаточностью: связь с функциональными возможностями и отдаленными исходами.
фон:
ST2 участвует в передаче кардиопротекторных сигналов в миокарде и был идентифицирован как потенциально многообещающий биомаркер сердечной недостаточности (СН). Мы оценили уровни ST2 и их связь с функциональными возможностями и долгосрочными клиническими исходами в когорте амбулаторных пациентов с СН, включенных в исследование "Сердечная недостаточность: контролируемое исследование результатов физических тренировок" (HF-ACTION) - многоцентровое рандомизированное исследование физических тренировок при СН.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
HF-ACTION рандомизировала 2331 пациента с фракцией выброса левого желудочка <0,35 и СН II-IV класса Нью-Йоркской кардиологической ассоциации для проведения либо физических тренировок, либо обычного лечения. ST2 был проанализирован в подгруппе из 910 пациентов с поддающимися оценке образцами плазмы. Корреляции и модели Кокса использовались для оценки взаимосвязи между ST2, функциональной способностью и долгосрочными результатами. Средний исходный уровень ST2 составил 23,7 нг/мл (межквартильный диапазон 18,6-31,8). ST2 был умеренно связан с показателями функциональной способности. В однофакторном анализе ST2 был достоверно связан со смертью или госпитализацией (коэффициент риска 1,48; P<0,0001), сердечно-сосудистой смертностью или госпитализацией с СН (коэффициент риска 2,14; P<0,0001) и смертностью от всех причин (коэффициент риска 2,33; P<0,0001; все коэффициенты риска для log2 ng/мЛ). В многомерных моделях ST2 оставался независимо связанным с исходами после корректировки на клинические переменные и аминоконечный натрийуретический пептид pro-B-типа. Однако ST2 не внес существенного вклада в реклассификацию риска, оцененную по изменениям в статистике C, улучшению чистой реклассификации и улучшению интегрированной дискриминации.
выводы:
ST2 был умеренно связан с функциональной способностью и был значительно связан с исходами в хорошо пролеченной когорте амбулаторных пациентов с СН, хотя это существенно не повлияло на реклассификацию риска.
