Полезность тканевой допплеровской визуализации для оценки давления наполнения левого желудочка у пациентов со стабильной тяжелой систолической сердечной недостаточностью.
Соотношение ранней скорости трансмитрального кровотока к ранней диастолической скорости митрального кольца при тканевой допплерографии (E/e') было признано ненадежным для оценки давления в легочных капиллярах (PCWP) у пациентов с декомпенсированной систолической сердечной недостаточностью (СН). Целью этого исследования было проверить его надежность при стабильной ВЧ. Таким образом, 130 последовательным пациентам с фракцией выброса левого желудочка (ЛЖ) <35% и стабильной СН была проведена правосторонняя катетеризация сердца и трансторакальная эхокардиография с измерением скоростей трансмитрального кровотока (E, A) и скоростей митрального кольца во время систолы (s') и диастолы (e'). Средний возраст составил 56 ± 11 лет, а средняя фракция выброса ЛЖ составила 28 ± 8%; у 48% ЧССВП было >15 мм рт. ст. Э/э-септальная корреляция более сильно коррелировала с ЧССВП (r = 0,53) по сравнению с Э/э-латеральной (r = 0,41) и Э/э-меанской (r = 0,50; все значения p <0,001). Площадь под кривой рабочих характеристик приемника (AUC) отношения E/e' для оценки PCWP составила 0,79 (95% доверительный интервал [ДИ] от 0,70 до 0,87) для E/e'septal, 0,72 (95% ДИ от 0,63 до 0,82) для E/elateral и 0,79 (95% ДИ 0,70-0,87) для E/emean (все значения p <0,0001). AUCs E/eseptal и E/emean не изменялись в зависимости от s'septal, ширины QRS или повторной синхронизации. Используя пороговое значение 8, отрицательное прогностическое значение E/e'septal составило 89%, а отношение отрицательного правдоподобия составило 0,15. E/e'lateral показал хорошие диагностические показатели только у пациентов с S'lateral > 4,5 см/с (n = 77,59%; AUC = 0,82; 95% ДИ 0,71 до 0,92; s'lateral ≤4,5 см/с: AUC = 0,54; 95% ДИ 0,38-0,70; р = 0,005). В заключение, e' полезен для оценки давления наполнения ЛЖ при стабильной тяжелой систолической СН. E/e'septal показал хорошие диагностические показатели для определения нормального давления наполнения.
