Фосфодиэстераза-2 повышенно регулируется в сердцах человека, страдающих сердечной недостаточностью, и притупляет бета-адренергические реакции в кардиомиоцитах.
цели:
В этом исследовании изучалось, изменяется ли фосфодиэстераза-2 миокарда (PDE2) при сердечной недостаточности (СН), и определялись опосредованные PDE2 эффекты на передачу сигналов бета-адренорецептором (β-AR) в здоровых и пораженных кардиомиоцитах.
фон:
Пониженная передача сигналов циклического аденозинмонофосфата (цАМФ) и повышенная передача сигналов циклического гуанозинмонофосфата (цГМФ) характерны для сердечной недостаточности. Среди суперсемейства PDE PDE2 обладает уникальным свойством - способностью стимулироваться цГМФ, что приводит к значительному увеличению гидролиза цАМФ, опосредуя отрицательный перекрестный сигнал между сигналами цГМФ и цАМФ. Однако роль PDE2 при СН изучена слабо.
методы:
Иммуноблоттинг, анализы на основе радиоэнзимного и флуоресцентного резонансного переноса энергии, детекция края видео, эпифлуоресцентная микроскопия и измерения тока Ca2(+) L-типа были выполнены в тканях миокарда и/или изолированных кардиомиоцитах из человеческого и/или экспериментального HF соответственно.
результаты:
Экспрессия и активность PDE2 в миокарде были примерно в 2 раза выше при прогрессирующей СН у человека. Хроническая стимуляция β-AR с помощью инфузий катехоламинов у крыс усиливала экспрессию PDE2 ~ в 2 раза и гидролитическую активность цАМФ ~ в 4 раза, что коррелировало с притуплением сердечной чувствительности к β-AR. В пораженных кардиомиоцитах более высокая активность PDE2 могла быть дополнительно усилена стимуляцией синтеза цГМФ с помощью доноров оксида азота, тогда как специфическое ингибирование PDE2 частично восстанавливало чувствительность к β-AR. Соответственно, сверхэкспрессия PDE2 в здоровых кардиомиоцитах снижала повышение уровней цАМФ и амплитуду тока Ca2(+) L-типа и отменяла инотропный эффект после острой стимуляции β-AR, не влияя на базальную сократимость. Важно отметить, что кардиомиоциты, сверхэкспрессирующие PDE2, демонстрировали заметную защиту от гипертрофических реакций, индуцированных норэпинефрином.
выводы:
PDE2 заметно повышается при сердечной недостаточности и снижает чувствительность к острой стимуляции β-AR. Это может представлять собой важный защитный механизм во время сердечного стресса, например, путем противодействия чрезмерному влечению β-AR. Таким образом, активация PDE2 в миокарде может представлять собой новую внутриклеточную антиадренергическую терапевтическую стратегию при СН.
