Nfat и miR-25 взаимодействуют для реактивации транскрипционного фактора Hand2 при сердечной недостаточности.
Хотя аберрантная реактивация эмбриональных генных программ неразрывно связана с патологическими заболеваниями сердца, факторы транскрипции, управляющие этими генными программами, остаются плохо определенными. Здесь мы сообщаем, что повышенная передача сигналов кальциневрина/Nfat и сниженная экспрессия miR-25 объединяются, чтобы повторно экспрессировать основной транскрипционный фактор dHAND (также известный как Hand2) в пораженном миокарде человека и мыши. В свою очередь, у мутантных мышей, сверхэкспрессирующих Hand2 в здоровых в остальном клетках сердечной мышцы, развился фенотип патологической гипертрофии. И наоборот, мыши Hand2, нацеленные на условный ген, продемонстрировали заметную устойчивость к гипертрофии, фиброзу, желудочковой дисфункции, вызванной перегрузкой давлением, и индукции фетальной генной программы. Кроме того, ингибирование miR-25 in vivo специфическим антагонистом вызывало спонтанную сердечную дисфункцию и сенсибилизировало мышиный миокард к сердечной недостаточности Hand2-зависимым образом. Наши результаты показывают, что сигнальные каскады интегрируются с микроРНК, индуцируя экспрессию транскрипционного фактора bHLH Hand2 в постнатальном миокарде млекопитающих, оказывая влияние на эмбриональные генные программы при сердечной недостаточности.
