Митральный стеноз устранен медикаментозным лечением сердечной недостаточности.
Сообщается, что функциональный митральный стеноз часто развивается после кольцевой аннулопластики по поводу ишемической митральной регургитации. Механизм представляет собой комбинацию уменьшения размера кольца хирургическим путем и диастолической фиксации митрального клапана, ограничивающей открытие передней створки из-за смещения сосочковых мышц кзади с расширением левого желудочка. Мы сообщаем о случае 57-летнего мужчины, у которого в анамнезе была успешная пластика митрального клапана по поводу дегенеративной митральной регургитации. Четыре года спустя у него развилась сердечная недостаточность, тяжелая артериальная гипертензия, умеренная митральная регургитация и значительный митральный стеноз, которые были устранены агрессивным медикаментозным лечением сердечной недостаточности.
Функциональный митральный стеноз (МС) часто развивается после кольцевой аннулопластики по поводу ишемической митральной регургитации (МР). Механизм представляет собой комбинацию уменьшения размера кольца хирургическим путем и диастолической фиксации митрального клапана, ограничивающей открытие передней створки из-за смещенных кзади сосочковых мышц с расширением левого желудочка (ЛЖ). О функциональном рассеянном склерозе не сообщалось у пациентов с дегенеративным MR. Однако функциональный рассеянный склероз может развиться даже у пациентов с успешной пластикой клапана в анамнезе и уменьшением размера кольца при дегенеративном МР, если расширение ЛЖ было вызвано другим заболеванием. Кроме того, поскольку функциональный МС динамичен и пропорционален расширению ЛЖ, лечение сердечной недостаточности (СН), направленное на уменьшение размера ЛЖ, потенциально может улучшить такой функциональный МС.

У 52-летнего мужчины была СН с тяжелой МР из-за пролапса дегенеративного митрального клапана в 2008 году. У него был голосистолический шум 4/6 степени и третий сердечный тонус в верхушке. Его кровяное давление составляло 120/70 мм рт. ст., он перенес пластику митрального клапана по поводу дегенеративной МРТ, у него был пролапс Р3 с 2 разрывами хорды, и он перенес треугольную резекцию, анастомоз от края до края и кольцевую аннулопластику с помощью Physio Ring 30 (Edwards Lifesciences, Ирвин, Калифорния) подходящего размера. После операции СН исчезла, а послеоперационная эхокардиография подтвердила нормальный размер ЛЖ с индексом конечного диастолического объема 71 мл/м2, нормальную фракцию выброса ЛЖ 0,70, отсутствие МР и сохраненное отверстие митрального клапана с площадью митрального клапана (MVA) 1,8 см2 и средним градиентом давления 4,4 мм рт. ст. (рис. 1А). MVA был получен с помощью уравнения непрерывности (конечный диастолический объем ЛЖ - конечный систолический объем ЛЖ = объем потока митрального наполнения = MVA × интеграл скорости по времени потока митрального наполнения с помощью непрерывноволновой допплеровской эхокардиографии), которое может быть использовано даже в присутствии MR. Его пластика митрального клапана была успешно выполнена без особых проблем.
4 года спустя у него снова развилась СН. На этот раз у него была тяжелая артериальная гипертензия 191/104 мм рт. ст., сахарный диабет, и на верхушке были слышны систолические и диастолические шумы 2-3/6 степени. Эхокардиография продемонстрировала умеренно расширенный ЛЖ с индексом конечного диастолического объема 84 мл/м2, сниженную фракцию выброса ЛЖ 0,40, умеренную МР и ограниченное открытие митрального клапана, что привело к значительному МС с МВА 1,2 см2 и средним градиентом давления 8,4 мм рт. ст. (рис. 1B). Коронарная ангиография не выявила значительных поражений в основных ветвях. Пациенту был поставлен диагноз гипертензивной дисфункции ЛЖ с умеренной МР и значительной МС. Как систолические, так и диастолические движения митральных створок были ограничены без какого-либо явного органического поражения. Этиология МР и рассеянного склероза была диагностирована как функциональная. Поскольку значительный рассеянный склероз был связан с СН, были обсуждены показания к хирургическому лечению рассеянного склероза. Рассматривалась возможность улучшения РС после медикаментозного лечения СН, поскольку функциональный РС очень динамичен и потенциально может поддаваться медикаментозному лечению. Следовательно, хирургическое вмешательство не проводилось, и было начато агрессивное медикаментозное лечение СН и артериальной гипертензии вазодилататорами и диуретиками. Его симптом СН, а также шумы в сердце исчезли со снижением артериального давления до 140/80 мм рт. ст. Повторная эхокардиография через 4 месяца продемонстрировала уменьшение конечного диастолического объема ЛЖ на 66 мл/м2, исчезновение MR, улучшение открываемости митрального клапана до MVA 1,7 см2 и средний градиент давления 4,6 мм рт. ст. (рис. 1C).
У этого пациента не было рассеянного склероза до операции с помощью эхокардиографии. Непосредственное наблюдение во время операции также не подтвердило наличия ревматических или других причин рассеянного склероза. После операции MVA был снижен, но лишь незначительно. Возможными причинами умеренного уменьшения MVA могут быть уменьшение размера кольца в результате имплантации хирургического кольца и умеренное ограничение движения створки в результате резекции створки и анастомоза "край к краю". Однако степень рассеянного склероза в ранние сроки после операции была незначительной, с МВА 1,8 см2. Митральная регургитация, а также симптомы СН исчезли после операции. Таким образом, операция прошла успешно.

Однако у этого пациента развилась СН 4 года спустя. В это время у него была тяжелая артериальная гипертензия, умеренная дилатация ЛЖ, дисфункция ЛЖ, умеренная МР и значительная МС. Поскольку митральный клапан демонстрировал ограниченное закрытие и открывание без какого-либо явного органического поражения, что соответствовало систолическому и диастолическому сужению, была рассмотрена функциональная этиология MR и MS. Были сообщения, демонстрирующие развитие функционального рассеянного склероза после кольцевой аннулопластики по поводу ишемической МР с дилатацией ЛЖ. Этот пациент показал, что функциональный рассеянный склероз может развиться даже у пациента с успешной пластикой клапана по поводу дегенеративного МР, если расширение ЛЖ вызвано другим заболеванием.

Поскольку функциональный МС динамичен и пропорционален дилатации ЛЖ, степень функционального МС потенциально может значительно варьироваться. Во время второй СН через 4 года после пластики клапана МС был значительным с МВА 1,2 см2. Согласно руководству, рассеянный склероз на тот момент можно было считать показательным для хирургического вмешательства. После агрессивного медикаментозного лечения СН симптом СН исчез, и МС был восстановлен до МВА 1,7 см2. На данном этапе незначительный рассеянный склероз можно рассматривать как не показательный для хирургического вмешательства. Следовательно, показания к хирургическому вмешательству должны быть тщательно оценены у пациентов с функциональным рассеянным склерозом. В дополнение к конфигурациям листков, последовательная оценка убедительно показала, что МС у этого пациента был подклапанным и, следовательно, динамичным, в отличие от кольцевого МС с фиксированным размером кольца.

Этот клинический случай демонстрирует, что функциональный рассеянный склероз может развиться даже у пациента с успешной пластикой клапана по поводу дегенеративного МР в анамнезе, если расширение ЛЖ вызвано другим заболеванием. Функциональный рассеянный склероз потенциально может быть обращен вспять медикаментозным лечением и, следовательно, требует тщательной оценки показаний к хирургическому вмешательству.
