Рандомизированное исследование скандинавской ходьбы у пациентов с сердечной недостаточностью средней и тяжелой степени.
фон:
Пациенты с сердечной недостаточностью составляют растущую группу населения, проходящего кардиологическую реабилитацию. Целью этого исследования было сравнить в рамках одноцентрового рандомизированного контролируемого исследования с параллельными группами влияние скандинавской ходьбы и стандартной кардиологической реабилитации на функциональные возможности и другие исходы у пациентов с сердечной недостаточностью средней и тяжелой степени.
методы:
В период с 2008 по 2009 год 54 пациента (в возрасте 62,4 ± 11,4 лет) с сердечной недостаточностью (средняя фракция выброса = 26,9% ± 5,0%) были случайным образом распределены на стандартную кардиологическую реабилитацию (n = 27) или скандинавскую ходьбу (n = 27); обе группы выполняли от 200 до 400 минут упражнений в день. неделю в течение 12 недель. Первичным результатом, измеренным через 12 недель, была оценка функциональной способности с помощью теста на 6-минутную ходьбу (6MWT).
результаты:
По сравнению со стандартным лечением, скандинавская ходьба привела к повышению функциональной работоспособности (Δ 125,6 ± 59,4 м против Δ 57,0 ± 71,3 м, пройденных за 6 МВТ; Р = 0,001), большей физической активности по самооценке (Δ 158,5 ± 118,5 минут против Δ 155,5 ± 125,6 минут; Р = 0,049), усилению захвата правой сила (Δ 2,3 ± 3,5 кг против Δ 0,3 ± 3,1 кг; Р = 0,026) и меньшее количество депрессивных симптомов (оценка по госпитальной шкале тревоги и депрессии = Δ -1,7 ± 2,4 против Δ -0,8 ± 3,1; Р = 0,014). Не было обнаружено существенных различий в максимальной аэробной мощности, силе захвата левой рукой, массе тела, окружности талии или симптомах тревоги.
выводы:
Скандинавская ходьба превосходила стандартную кардиологическую реабилитацию в улучшении функциональных возможностей и других важных результатов у пациентов с сердечной недостаточностью. Этот метод упражнений является многообещающей альтернативой для этой группы населения.
