Желудочно-кишечное кровотечение у пациентов с желудочковыми вспомогательными устройствами: что должна знать каждая кардиологическая медсестра.
Пациенты с терминальной стадией сердечной недостаточности все чаще проходят лечение с помощью имплантации устройства для долговременной поддержки желудочков. По мере расширения использования этих устройств поставщики медицинских услуг столкнулись с необходимостью лечения клинически значимых желудочно-кишечных кровотечений у этой группы населения. Желудочно-кишечное кровотечение не является редкостью и, как сообщается, возникает у 13-44% пациентов, получающих устройства для помощи желудочкам. Интересно, что поскольку пациенты с устройствами для помощи желудочкам размещены в отделениях, привыкших управлять устройством, медсестер-кардиологов часто спрашивают о лечении желудочно-кишечных кровотечений. В этой статье описываются возможные причины, набор диагностических процедур и методов лечения этого осложнения. Крайне важно развить понимание этой темы, чтобы кардиологические медсестры могли сотрудничать с другими специализированными группами для управления этой группой населения.
