Блокада фактора роста эндотелия сосудов предотвращает благотворное влияние терапии бета-блокаторами на сердечную функцию, ангиогенез и ремоделирование при сердечной недостаточности.
фон:
Нарушение ангиогенеза в сердце после перенесенного инфаркта миокарда способствует прогрессированию сердечной недостаточности. Было показано, что подавление передачи сигналов сосудистого эндотелиального фактора роста (VEGF) имеет решающее значение для перехода от компенсаторной гипертрофии к сердечной недостаточности. Важно отметить, что терапия блокаторами β-адренорецепторов, как было также показано, улучшает перфузию миокарда за счет усиления неоангиогенеза в ослабленном сердце.
МЕТОДЫ И РЕЗУЛЬТАТЫ:
Через восемь недель после хирургически индуцированного инфаркта миокарда крыс с сердечной недостаточностью рандомизировали для получения бисопролола (B) или носителя. В конце 10-недельного периода лечения эхокардиография выявила уменьшение диаметра сердца и улучшение сердечной функции у крыс, получавших В, по сравнению с крысами, получавшими носитель. Более того, лечение витамином В было связано с усилением ангиогенеза сердца и коронарной перфузии in vivo и уменьшением фиброза сердца. Важно отметить, что через 2 недели после начала лечения препаратом В наблюдалась повышенная экспрессия VEGF в сердце и активация Akt и эндотелиальной NO-синтазы при сравнении сердец, получавших препарат В, с сердцами, не получавшими медикаментозного лечения. Чтобы проверить, действуют ли проангиогенные эффекты B через активацию пути VEGF, крысам внутривенно вводили аденовирусный вектор, кодирующий рецептор VEGF-приманки (Ad-Flk) или контрольный аденовирус (Ad-C), в начале лечения B. Через 10 недель гистологический анализ выявил снижение капиллярной и коронарной перфузии у крыс, получавших В-терапию плюс Ad-Flk, по сравнению с крысами, получавшими В-терапию плюс Ad-C. Более того, ингибирование VEGF нейтрализовало положительное влияние витамина В на сердечную функцию и ремоделирование.
выводы:
β-блокада способствует ангиогенезу сердца при сердечной недостаточности посредством активации сигнального пути VEGF. Индуцированное β-блокаторами усиление ангиогенеза сердца имеет важное значение для благоприятного воздействия этой терапии на сердечную функцию и ремоделирование.
