Хирургия неотложной помощи у реципиентов трансплантата сердца.
Ортотопическая трансплантация сердца (OHT) является оптимальным методом лечения терминальной стадии сердечной недостаточности. Мы проанализировали наш институциональный опыт в период с 2008 по 2012 год с консультациями и процедурами по неотложной хирургии (ACS) в течение 1 года после OHT у реципиентов, перенесших трансплантацию с помощью медикаментозной терапии (MT, n = 169), включая внутривенные инотропы и устройства для помощи желудочкам (VADs, n = 74). В общей сложности 21 пациенту (9%) потребовалось 28 консультаций, а 11 пациентам (5%) было проведено 16 процедур. Интервал от трансплантации до консультации был короче в группе МТ (50 против 82 дней; Р = 0,015), тогда как интервал от консультации до операции был больше (5 против 1 дня; Р = 0,03). Пациенты, перенесшие МТ, чаще нуждались в консультации по поводу проблем с брюшной полостью (88 против 27%; Р = 0,004). Все из семи ишемических/воспалительных проблем с брюшной полостью, кроме одной, имели место в группе МТ. Осложнения возникли после пяти процедур ОКС (31%) у двух пациентов, перенесших МТ, и трех пациентов, перенесших ВАД. Смертность составила 24 процента, при этом пять смертей произошли в течение 30 дней после консультации с ACS и/или операции. Подводя итог, можно сказать, что это одна из самых крупных проблем с ОКС у пациентов, перенесших OHT, соединенную с трансплантацией с помощью MT или VAD. При сходной частоте встречаемости в группах МТ и ВАД консультации и операции по поводу ОКС проводятся нечасто, что приводит к высокой смертности и заболеваемости.
