Полиморфизм CLCNKA (rs10927887; p.Arg83Gly), ранее связанный с сердечной недостаточностью, связан с предполагаемой скоростью клубочковой фильтрации в когорте RENASTUR.
В общей сложности 569 человек в возрасте 55-85 лет и европеоидной расы были генотипированы по SNP rs10927887 в гене хлоридного канала почек Ka (CLCNKA). Следующие переменные были достоверно связаны с расчетной скоростью клубочковой фильтрации (РСКФ) <60 мл/мин/1,73 м(2): возраст, сахарный диабет 2 типа, общий холестерин, холестерин ЛПНП и генотип CLCNKA GG (р=0,03; OR=1,65, 95% ДИ=1.04-2.62). Это новое открытие могло бы частично объяснить сообщения о более высоком риске сердечной недостаточности, связанном с SNP CLCNKA, но требует подтверждения в других популяциях.
