Непереносимость физических нагрузок при сердечной недостаточности: обновленная информация о параметрах физических нагрузок для диагностики, прогноза и терапевтических вмешательств.
Непереносимость физических нагрузок является отличительной чертой хронической сердечной недостаточности и связана с плохим прогнозом. В этом обзоре представлена обновленная информация о параметрах сердечно-легочной нагрузки, которые, как доказано, прогностически важны при сердечной недостаточности. Помимо общепринятых значений пикового потребления кислорода (пик VO2) и наклона VEN/VCO2, при интерпретации сердечно-легочных тестов с нагрузкой следует обратить внимание на другие переменные нагрузки - колебательную вентиляцию легких (EOV) и парциальное давление конечного прилива CO2 (PETCO2). В дополнение к прогнозу также обсуждается патофизиологическое происхождение. В основе этих переменных физической нагрузки лежат различные механизмы, в которые важную роль играют гемодинамические, легочные и периферические нарушения. Учитывая различное патофизиологическое происхождение, следует поощрять многофакторную оценку с включением всех вышеупомянутых параметров не только в диагностических и прогностических целях, но и для оценки эффекта вмешательств.
