Безопасность и эффективность эплеренона у пациентов с высоким риском гиперкалиемии и/или ухудшения функции почек: анализ подгрупп исследования ACCESSION-HF (Эплеренон при госпитализации пациентов с легкой степенью тяжести и исследование выживаемости при сердечной недостаточности).
цели:
Целью исследования было изучение безопасности и эффективности эплеренона у пациентов с высоким риском гиперкалиемии или ухудшения функции почек (WRF) в исследовании ACCESSION-HF, в котором участвовали пациенты в возрасте не менее 55 лет с сердечной недостаточностью и сниженной фракцией выброса (HF-REF), в Нью-Йоркской ассоциации сердца (NYHA) функциональный класс II и с расчетной скоростью клубочковой фильтрации (рСКФ) >30 мл/мин/1,73 м(2) и содержанием калия в сыворотке крови <5,0 ммоль/л. Пациенты получали оптимальную терапию, и большинство из них были госпитализированы по сердечно-сосудистым причинам в течение 180 дней после включения.
фон:
Недостаточное применение эплеренона у пациентов с HF-REF может быть вызвано опасением вызвать гиперкалиемию или WRF у пациентов высокого риска.
методы:
Это был предварительный анализ подгрупп пациентов с высоким риском гиперкалиемии или WRF (пациенты в возрасте ≥ 75 лет, с диабетом, с рСКФ <60 мл/мин/1,73 м(2) и с систолическим артериальным давлением < медиана 123 мм рт.ст.), изучающий основные аспекты безопасности показатели (калий >5,5, >6,0 и <3,5 ммоль/л; гиперкалиемия, приводящая к отмене исследуемого препарата или госпитализации; и госпитализация по поводу СН), а также первичный исход (госпитализация по поводу СН или сердечно-сосудистая смертность).
результаты:
Во всех подгруппах высокого риска пациенты, получавшие эплеренон, имели повышенный риск содержания калия >5,5 ммоль/л, но не калия >6,0 ммоль/л, а также госпитализации по поводу гиперкалиемии или прекращения приема исследуемого препарата из-за нежелательных явлений. Эплеренон был эффективен в снижении первичной комбинированной конечной точки во всех подгруппах.
выводы:
У пациентов с хронической СН-РЕФЛЮКС, относящихся ко II функциональному классу NYHA и отвечающих определенным критериям включения и исключения, включая РСКФ >30 мл/мин/1,73 м2 и калий <5,0 ммоль/л, эплеренон был эффективен и безопасен при тщательном мониторинге, даже в подгруппах высокого риска риска развития гиперкалиемии или WRF. (Сравнение Исходов У Пациентов С Сердечной Недостаточностью II Класса Нью-Йоркской Кардиологической Ассоциации [NYHA] При Лечении Эплереноном Или Плацебо В Дополнение К Стандартным Лекарствам От Сердечной Недостаточности [Исследование С АКЦЕНТОМ На HF]; NCT00232180).
