Распространенность, клинические характеристики и исходы, связанные с эксцентричной или концентрической гипертрофией левого желудочка при сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса.
Хотя концентрическое ремоделирование (CR) и концентрическая гипертрофия (CH) являются распространенными формами ремоделирования левого желудочка (LV) при сердечной недостаточности с сохраненной фракцией выброса (HFpEF), эксцентрическая гипертрофия (EH) также может возникать у этих пациентов. Однако клинические характеристики и исходы ЭГ не были хорошо описаны в HFpEF. Мы проспективно обследовали 402 пациента с HFpEF, разделенных на 4 группы в зависимости от структуры ЛЖ: нормальная геометрия (отсутствие гипертрофии ЛЖ [ГЛЖ] и относительная толщина стенки [RWT] ≤0,42); CR (отсутствие ГЛЖ и RWT >0,42); CH (ГЛЖ и RWT >0,42); и EH (ГЛЖ и RWT ≤0,42). Мы сравнили клинические, лабораторные, эхокардиографические, инвазивные гемодинамические данные и исходные данные между группами. Из 402 пациентов у 48 (12%) была ЭГ. По сравнению с СН, пациенты с ЭГ имели более низкое систолическое артериальное давление и меньшую почечную недостаточность, несмотря на сходные показатели артериальной гипертензии. После корректировки на ковариаты ЭГ ассоциировалась со снижением сократимости ЛЖ по сравнению с СН: более низким ФВЛЖ (β-коэффициент = -3,2; 95% доверительный интервал [ДИ] от -5,4 до -1,1%) и отношением систолического артериального давления к конечному систолическому объему (β-коэффициент = -1,0; 95% ДИ от -1,5 до -0,5 мм Ртутного столба/мл). ЭГ также ассоциировалась с повышенной податливостью ЛЖ по сравнению с СН (конечный диастолический объем ЛЖ при идеализированном конечном диастолическом давлении ЛЖ 20 мм рт. ст. β-коэффициент = 14,2; 95% ДИ от 9,4 до 19,1 мл). Несмотря на эти различия, EH и CH имели одинаково повышенное давление наполнения сердца и эквивалентные неблагоприятные исходы. В заключение, наличие EH указывает на отдельную подгруппу HFpEF, которая патофизиологически сходна с СН со сниженной EF (HFrEF) и может принести пользу от терапии HFrEF.
